# 第 14 章 人类导航系统

我们每个人都是意识，在个人的旅程朝着完美前进。我们同时存在于不同的经验层次，我们称之为「魂」（soul）、「灵」（spirit）、「人格」（personality）等。不过，对多数人而言，他们只会意识到人格层次。其他的意识层次有不同的理解或感知方式，例如「更高智慧」、「圣灵」或「神」等。

无论用什么名字称呼这另外的意识层次，它都能成为向导，引领我们走向自我实现。尽管许多人认为这种指导能量是自身之外的他者，它其实是我们自我深层存在的一个面向。

如果你有深刻的欲望或目标，你的存在的所有面向——或者说所有层次——都会针对该目标进行调整。同样的，我们可以说，当你做出决定并全心投入该决定，你的存在的一切都会开始移动，朝向实现而去。流动会逐渐明确。外在世界的事件也会根据该决定而移动。更高智慧似乎也会配合那个决定，帮助你达成。

如果你在每一刻都活在当下，倾听自己的内在声音、直觉、或本能（这其实就是你和更高智慧的沟通连结），那么你在这些事件中的行动会有最大效益。换句话说，你的导航系统就在内在。在每一刻，你可以问问自己：「现在我想做什么？」

当你拥抱自己在当下想做的，这时要注意两件事：你的感觉以及你所接受的引导是否流动。换句话说，是流动或抵抗？感觉美好的情绪会流动。感觉不好的情绪，我们称之为抵抗。倾向会发生的事件就会流动。倾向于不会发生的事件代表另一种抵抗——我们可以说，它们的发生遭到抵抗。

感觉的流动与抵抗和事件的流动与抵抗相连。我们在此讨论的流动，乃是朝向实现那种种可定义为深刻欲望的一切。重点是要去除抵抗，或者不要去抗拒它，并且随之流动。

这就像你走在梦中，意识到自己是这场梦的一个角色。似乎你正在观看的梦并不是由你编出的故事——但当然，除了你的意识外，又有什么能创造出你正在观看的梦？

这个似乎创造出梦境的意识，我们给与另一个名字，然后和这个「另外」的意识建立关系。不过，那「另外」的意义其实只是你自己意识更深的部分，这个部分我们称为你的灵，或者你也可以说是圣灵或神或更高智慧。无论你选择称之为什么，你和它乃是同一存在的不同部分。

当你以存在的全部来做一个深刻的决定，你意识的所有层次都因此而调整。这就像你决定这个梦该改变，然后在决定以后，你看着这个梦开始改变，开始根据你允许自己相信是可能的方式改变。或者，我们可以说，你要求梦帮助你实现自己的目标。两者的效果是相同的。

我们可以从灵的层次这么说：灵注视着人格置身于自己的感知泡泡中。灵知道那个泡泡中的存在有哪些深层欲望，也知道什么会让那个存在靠近或远离事物。接着，灵会将念头、影像等放入泡泡中，让人格去体验，接着人格便会选择要走向或远离那些事物。

打个比方，我们可以说，更高智慧看到，如果我四分钟后准时离开公寓并且向东走，我会跟某人有一次重要的会面。如果那一天我相当注意，我会有离开的冲动，而且想向东走。或许我不知道为什么自己会向那个方向走，但是我会观察等待某事发生。当我在散步时遇见那个人，我会辨认出那就是我那个时候会有冲动要离开公寓的原因。这会是我一直期待要遇见的人。如此一来，我可以完全与对方同在，心中很清楚这是「注定」要发生的会面。

如果当天我心不在焉，或许我不会因冲动而离开公寓，那么更高智慧就得另寻他法来敦促我朝向那个会面而去。由于更高智慧知道我的一切（例如我多么爱吃比萨）因此它会将「比萨」的念头放入我的泡泡。我想到比萨，想起自己住的地方东边有间比萨店，所以我会在恰当时刻朝向那边走去（更高智慧也知道我需要多久时以间才能回应某些事物）。

在走向比萨店的路上，我或许会注意到我一点也不饿，但是我的双腿仍有目的地带我向东走，显然是朝向比萨店而去。不过，到达之前，我遇见自己一直期待遇见的人，因此我就知道自己离开公寓真正的原因——是会面而不是比萨。比萨是起初的动机，不过结果——会面本身——才是真正的原始意图。

我们可以说，既然一切的运行都很完美，而且事物正是以我们真正想要的方式发生（无论我们是否意识到），那么最后结果永远是真正的原始意图。我们可以辨认出自己存在的深层真实意图。

我们可以用另一种方式来描述这个过程。我们可以说，如果你设定一个目标，那么该目标的实现便已存在，而你正朝着实现前进。这个运动可以说是一条穿越时空、通往目标实现的隧道，会与他人的时空隧道（通往他人目标实现）互动。如果目的一致，便会产生能服务所有相关存在的互动。

要以最大效率穿越隧道，就必须通过隧道的中心，这代表存在必须保持中心稳定，要活在当下，要做自己此刻想做的事，因为这么做感觉最好。如果行动碰触到此能量隧道的两侧，流动就会受到抵抗：事物会有「现在先别发生」的倾向，情绪也会呈现感觉不好的型态，例如情绪抵抗。和抵抗硬碰硬，只会造成更多的抵抗，直到你决定要重新稳定自我的中心，选择一个让事物倾向于发生的方向。

尽管你经验中的硬碰硬推挤可能是因为你希望那件事不要发生，但那其实是该经验时刻的功能之一，让实现在此刻暂不实现。你要倾听自己的直觉，因为它会引导你在此刻穿越永恒的当下。

执着会妨碍流动，让人对流动的感知开始模糊。如果人产生执着，意识就不在此时此地，不在流动发生之处。你拥有欲望、希望等等，但别对它们执着，而是带着觉知去看它们是倾向于现在发生或不是现在发生。依循着那些现在就想发生的，远离那些现在不想发生的。

自始至终都要对自己真诚。做你真正想做的，不要做你其实不想做的。表达你真的想要的，也要表达你感到抵抗的。信任流动，要知道它会引领你实现。这是个友善的宇宙。

如果你能诚实地说：「我爱自己所在的地方。我爱陪着我的人。我爱我正在做的事」，那么你便走在正确的航道上，只需要活在当下，与你的经验时刻共处。

如果你觉得自己不爱自己所在的地方，如果你感到抵抗，那么你的导航系统正在告诉你：你应该去别的地方。等你到了那里，你就会发现为什么。

如果你没办法说你爱现在陪着你的人，如果此刻在他们身边你会感到抗拒，你的导航系统正在告诉你：你和这个人（或这些人）频率不同，所以你需要跟其他相同频率的人在一起，或暂时独处。要记得，我们所讨论的都是只针对当下时刻的指引。

如果你不爱自己现在正在做的事，你应该要做其他事。那么，就去做吧，要信任自己的道路。

一段时间后，一个模式就会显现在你面前，这是事件展开以及人们动作的模式，你也会明了为何事情会如此发生。你会看到一切是为了所有人的利益而以完美的方式发生，以应该发生的方式发生，尽管其原因不见得都很明显，直到发生之后。

每个人都遵循自己个人的导航系统，穿越自己的时空隧道，并且和其他正在穿越自己时空隧道的人互动。每个人都走在通往完美的道路上，正在实现自己最深的欲望及目标。每个人都尽己所能在这世界上找到自己和谐的定位。

### 肯定语

我今天就能注意到自己视力的清晰。

我今天就能拥有清晰视力。我今天就能看得清楚。

我真的爱自己看得清楚的时候。
