# 第 5 章 正向思考

在改变的过程中，你一定得保持正向态度。正向的想法是成功导向的。寻找任何不是成功导向的想法，改变这想法，让它能支持你正在享受的成功。将「不能」这个字从你的字典中除去。当你使用这个字，在某个层次上，你的意思是有些事情是你不能做的。我们每个人都是不受限的存在体，能够做任何我们决定真正想做的事，但「不能」这个字却否认了这样的事实。

如果你能想像得到，你就能做到！

如果你发现自己用了「不能」这个字，那么请改变你的说法，让自己以不同方式表达自己的实相。你的想法会变得更加精确，更加正向。

### 范例

「我不能忍受那个」变成「我对那个感到抗拒」

「我不能做」变成「我还没学会该怎么做」

「我不能了解」变成「我看不出来」 或是「我还不能清楚看出来」

「我不能处理那个」变成「那对我而言一直都很困难，直到现在」

「我不能记得住」变成「现在我想不起来，不过等一下就会记起来的」

「我不能理解」变成「我不了解」

针对非成功导向话语也要如此调整：

「这没有用」变成「这还没发挥作用」

「这没有用」变成「我还没看到结果」

「我不知道该如何」变成「我还没学会该如何」

「这很可怕」变成「这一定会变得更好」

（注意到前面的「这」有那些正向部分）

「这真是失败」变成「成功暂时延迟了，不过，不管如何，我学到了东西」

建立成功模式。从小处开始——如果必须这样——然后获得成功。恭喜、鼓励自己的成功。只对成功提供奖励。

乐趣也是正向的。取悦自己，给自己乐趣。走在街上阳光灿烂的一边。享受花朵的香味和美丽。享受你看到的一切。享受色彩与型态，即使你还不能看清楚细节。等你培养愈来愈正向的习惯，你将会看到愈来愈多的益处与优势，程序也会加速。

如果你心中的自我形象不完全是正向的，那么你其实没看到自己，你看到的只是你所认为的自己。你只是感受到过去你心目中的自己。在重整自我意识时，放下过去任何限制着你、或是你未来不希望带到未来的性格或习惯。你可以承认这些性格曾经属于你，但你决定你不再需要拥有它们了。你不再需要做这些事了。你可以看到一种新的存在方式更加适合你。

要注意自己的未来图像是不是正向的，而且永远要记得为正向改变开启大门。

举例来说，说出「每次我看到那个人都会头痛」这样的话，其实就是说以前每次你看到那个人你都会头痛，而且下次你预期也会是这样。你并未开启大门迎接正向改变。如果你遇到那个人时并未感觉头痛，你也会有这样的期待，会去寻找头痛，然后头痛当然就会来临。更有道理的说法是这样的：「以前每次我看到那个人，我都会头痛，不过下次或许不一样。说不定那个人会改变，知道自己有错。这甚至可能会是正向的经验。我愿意获得愉快的惊喜。」这样，你就会期待正向的经验。以正向的角度看对方，会让「他们」更容易用不同方式回应。你的感知创造你的实相。

对自己的性格也是这么做。不要断定自己就是不能阅读报纸的细小字体，要说你以前看不到，但是现在可以看看。或许现在你「将能」读报纸，穿针线，或看清楚电视萤幕，或者不戴眼镜或隐形眼镜来写信。

事实上，或许你可以不戴眼镜或隐形眼镜继续读这本书，并且注意到自己读得愈来愈轻松。对吧？

有人说心就像喝醉的猴子，如果没事做就会调皮捣蛋。如果心有事做，有功课要忙，它就会认真投入。所以要让心有事做，让它去想自己的视力正在改善，让心设法时时这么提点你。它会找到许多方法。对自己说：「我看得愈来愈清楚，我注意到以前看不到的事物现在看得清楚了。 」你的心就有了功课，「必须」去证明你是对的。事实上，如此一来你将会注意到这些陈述确实无误。

有时你会花时间对自己说一些没有建设性的话，在正向观念（成功导向）与负向观念（失败导向）之间来回摆荡，心中想着不特别重要或有创意的事。时间可以不这么用。你可以提醒自己在那些方面你愈来愈好，你可以注意那些事情是过去看不到但现在却看得清清楚楚的，你可以对改善过程保持正向积极的态度。批判性思考可以用创造性思考取代。

告诉自己你多么感激自己的视力与双眼。它们不是「坏掉的眼睛」，而是神奇的眼睛。尽管它们曾经变得虚弱，但如今却愈加坚强。

爱你的眼睛。

爱能疗愈。

注意自己从大老远就能看清楚远方建筑上的个别磁砖、或是树上的树叶，注意这样的视力仍然在进步。不要整天想着以前自己的视力多么不好，而是要将心的焦距向前调整，专注在改善的过程，专注在自己愈来愈容易察觉到进步。

享受你的视觉。如果视力模糊，就去享受色彩。如果视力清晰，就去享受细节。假如你曾经完全失明，然后突然你拥有现在的视力，你看到的一切会带来什么感受？你会深爱并感激自己能看见。

注意自己对他人的想法，问问自己这些是正向或批判性的想法。 「一定」可以注意到正向的事物——所以仔细寻找。等到你愈来愈熟悉这个新的习惯，你会有更加放松的存在状态，也愈来愈容易在生命中体会到更多的爱。

你可以想一个人，这个人爱你，想看你健康又快乐。注意自己想到这个人时出现的美好感觉。在你感觉这美好感觉、这样的爱的时候，提醒自己爱能疗愈。要知道，只要你有这个感觉，疗愈能量便能在各个层次让你重新平衡。在一天中，你能如此想到愈来愈多人，并且知道这些人让你感觉的爱，会对你的视力发挥正向的疗愈作用。除此之外，仅仅只是在一整天内感受那样的爱，就会感觉很美好。

让你人格中的正向改变得以发生，清楚辨认并支持它们。你过去所认同的人格特质属于过去的你——正在浮现的新的你才是真正的你。让过去留在过去。只去认同你愈来愈注意到的正向特质。随着真正的你逐渐清晰，你的生活品质也将愈来愈快乐。

如果你只和支持你、希望看到你成功的人讨论你的视力计划，你会轻松许多。其他不完全了解这个程序的人可能会阻碍你，用他们以为的善意。耐心等待，直到你获得清楚、可测量的进步成果，然后再和那些人讨论。成功将让他们无法辩驳。

在心中经常告诉自己：你的视力正在持续改善，而且此刻正在发生。在改善过程中，每天至少阅读本书一个章节，注意书中的文字愈来愈有道理，观念也逐渐清晰。

你正进行一趟重大且雄伟的内在之旅，要穿越你意识的领域。你逐步发现自己视力的多重本质，发现身体与心灵之间的关系。你正探索自我存在的本质，要发现真正的你，发现心与想象的力量，发现它们能做什么。

你的发现引领你如此体会：没有什么你办不到的，只是有些事你还没学会该怎么做。

现在你正学习如何改善视力与视觉，并且愈加注意到成效。你发现愈来愈多东西你其实是看得见的，那样的清晰正是你自然的存在状态。

### 肯定语

每天，在各个层面，我都愈来愈好。

我看见的不是问题，是解决方法。我看见事情可以怎么运作。

让视力清晰比我想的更加容易！
