# 第 7 章 观想

### 什么是观想

观想（Visualization）是在心中想象或创造图像。我们时时都在这么做。观想的概念为：当你观想某件事，你会增进它发生的可能。我们可以有意识地运用这个机制来促成疗愈——事实上，我们可以用它来创造任何自己希望的未来。

观想和肯定语一样，有两种主要运用方式：其一是关于结果，其二是关于达成结果的方法。

### 看见最后的结果

在改善视力的过程中，观想（或想象）视力清晰会是什么样子。挑选一个在未来视力清晰时会成真的场景。如果你是认真想改善自己的视力，那么你必须知道未来在某个时候你的视力将会清晰——所以那会是什么样子？

想象一个场景，你正以自己喜欢的方式运用视力，或许欣赏夕阳的美好，或许清楚地看着电影、清楚地发现细节或轻松地阅读书籍或报纸。注意自己不用戴眼镜或隐形眼镜就能看得清楚，而且你乐在其中。

不要只是看着这个场景在你身外发生，而是要从身在其中的角色的眼光来看整个场景。在场景中，你的心态必须是这一切都已经完成。这已经发生——在未来。这就像欣赏一部你已经知道结局的电影。事实上，结局已经录在底片中，尽管你还没看到那个部分。

范例：

想象自己在未来，你在眼科诊所，视力已经清晰，外头阳光灿烂，你也心情愉悦。你看得清清楚楚，会心一笑，因为你能想象眼科医师发现你视力正常时脸上的惊讶表情。

叫到你的号码，你也迫不及待走进诊间。你知道自己可以看见，因为你正看得清清楚楚。在检查过程中，你从未如此清楚地看见视力检查表。然后你注意到医师的表情。正和你的想象一模一样。你听见他说：「我不明白为什么，但是你的视力比起上次检查好太多了。或许我们弄错了你的视力度数，这个度数现在对你绝对太高了。」

你向医师致谢，心里很清楚你正经历自己所创造出来的场景。注意：随着你未来更加经常想象此一场景，你将更加接近此一场景的实现。

### 看见改善的方法

你可以针对生理以及感知层面（或挑选其一）进行。问问自己，有什么生理方式能改善你的视力呢？生理层面（例如眼睛肌肉）会发生什么事呢？在改善的过程中，你的感知又会产生什么变化呢？

生理方式：

你知道某些眼睛肌肉和你的视力受损类型有关。本书前面提供了眼睛及收缩异常相关的特定肌肉群图表。每天花点时间观想这些眼球肌肉，去感觉它们，想象它们又放松了一点，想象眼球随着压力释放而形状有点改变，并且愈来愈恢复自然的状态——恰好让视力正常。想象你做完以后，眼球和眼睛肌肉比起你开始做之前更接近原来自然的形状，而下一次你就从这个新的、改善后的状态开始观想。从你能让自己相信是可能的程度开始进行，一定要坚持认知到改善就在那里，或许才刚可以注意到，或许还不及能注意到的程度，但它确实存在。姑且让自己相信一次。要知道改善确实存在。你会更加看到证据确凿。

感知层面：

最终，你所要处理的只是感知——是你意识经验的主观层次。最终，你仍能想象自己确实能看清楚你所感知到的模糊图像。这就好像在你和你所注视的物体之间有个扩散式的萤幕，让你透过它隐约看到另一边有什么。你确实清楚地看见那模糊的影像——所以你能认同自己看得清楚，即使你尚未经验到清晰视力。每天花点时间打磨这个扩散式的萤幕，或者从上头剥除薄薄的一层——换句话说，让它更清晰一点。再说一次，从你能让自己相信是可能的程度开始进行，并且姑且相信自己一次。要知道改善确实存在，或许才刚刚发现，或许还没触及门槛，但确实存在。下次你就从这个新的改善状态开始进行观想。

持续下去，直到你获得完整的清晰。

### 肯定语

我看得比以前更加清楚。

我的心向外伸展，将改善视力所需的任何资讯带到我的意识中。

我知道此刻我就能看得清楚。
