# 第 8 章 心智程式编写

心智程式编写（Metaprogramming）意指重新编写你的心灵程式，以创造出新的感知与信念系统，借此创造新的实相：一个新的典范。这是肯定语的特殊应用方式，把深度放松当成媒介，以在意识深处种下概念。

> 译注： 
>
> 心智程式编写原为电脑资讯用语，意指编写有能力将程式本身当作资料的电脑程式。

有一种相当有效的方式，可以来进入特别深度心理放松的状态（这对视力相当有益），也就是透过身体放松。身体放松了，心就会进入愈来愈深的放松状态。

身体放松了，心放松了，眼睛放松了，你的脑波就会由平常的范围（称为贝塔波 Beta，14 至 21 赫兹）改变成更为放松的范围（称为阿法波 Alpha，7 至 14 赫兹）。在阿法波中，你处在更有创造力的心灵状态，观想更容易，效果也更为深刻，而且在这个状态中，你能选择让自己更容易接受有益于你、能支持你的目标的各种观念。学习速度加快，观想能力也更为强化。观想的效益——以及你所使用的肯定语的效益——也会大大强化。

在这个意识层次中，你的心对身体有更高的控制力（请看瑜伽士的神奇肢体能力，他们能正常地在阿法波中行动），你的身体也更容易呼应你的心所创造的实相。你对这种状态的体验——这并非出神（trance）状态——或许只是非常放松，或者比你以前更加放松，或者你可能略微体验到眼皮或眼球的移动（REM-Rapid Eye Movement，快速动眼期）。

心智程式编写可以采取主动或被动型态。

「被动心智程式编写」意指允许自己接受引导，而进入深度放松并听见肯定语，或许甚至不用有倾听肯定语的经验。换句话说，你可能以为自己睡着了，但是你意识的某部分仍将听见这些语句，而且它们也将发挥功效。在就寝时聆听引导放松的录音就是被动心智程式编写最佳的范例。你也可以透过催眠来进行更深度的心智程式编写，在过程中你允许自己接受引导并进入比阿法波更深的状态，亦即赛塔波（Theta，4 至 7 赫兹），借此获得更强的效果。

「主动心智程式编写」，意指你有意识地引导自己进入意识更深的层面，接着在这些层面提醒自己你所使用的肯定语。这么做的时候，要去寻找并发现各种符合肯定语的方式，要看到这些陈述事实上都是真实的。你或许也可以允许自己接受引导，但同时你仍保持觉知，这样你就能有意识地认同这些肯定语。这就构成了一种半主动心智程式编写。

本书后面有提供部分心智程式编写的练习，供读者使用（参见第四部的「逐步放松」）。你可以朗读并且录音，以放松音乐或自然声音当成背景，进行被动或半主动心智程式编写。等你非常烂熟这些练习，你便可不用录音来引导自己——那是说，如果那时你还没有完成改善过程的话！

正向思考可运用在意识的各个层次与状态，但肯定语及观想在放松的意识状态下特别有效——这可以是任何和你心目中「正常」的状态相比，更加放松的状态。

### 放松的场所

你可以按照自己的意愿，选择该如何放松。我会建议采取坐姿——这样你较不容易睡着。有时候，只是简单地坐着，并且由 10 倒数至 1，并且感觉自己随着数字逐渐放松，这样就已足够。这有点像搭乘电梯下降到愈来愈深的意识状态，减少的数字告诉你自己达成什么程度的放松。这会带你到特定的层次，到达你觉得进行这类练习最完美的意识「场所」。你或许会发现，做三次缓慢的深呼吸、并且感觉自己随着每次吐气愈来愈放松，也会有同样的效果，可以带你到达同样的「场所」。无论如何，你会知道，现在这些练习，从你的「场所」开始进行，将会特别有效。

你或许也还记得自己去过最放松的地方，或者你能想象这样的地方。那么你可以想象自己就在那里，感觉在那里所带给你的放松心情。你也可以将这里当成你的「场所」。最好总是前往同样的「场所」，这样你才能愈来愈认同于那个意识状态，体认到这对你感觉愈来愈真实。

若要引导自己进入更深的意识状态，也就是更放松的状态，以便进行心智程式编写，你可以运用身体的放松来达成心灵放松的状态。首先你可以闭上眼睛，接着放松你的脚趾，然后放松脚掌，然后是膝盖，如此逐步向上放松，直到你放松了全身各个部位，包括头皮。

等到你头皮也放松了，你将会进入前所未有的放松状态。这时，告诉自己，你正处在更加放松的心灵状态，最适合重新编写意识的程式，并能获得最大成效。由于你用以描述自身经验的话语会创造你的实相，因此结果将会如此。

接着，你可以运用自己觉得最适合的肯定语及观想。

完成后，提醒自己等到再次张开眼睛，你将会发现自己的视力比以前清晰。期待这样的进步，去发现它，哪怕它只持续片刻或几乎难以察觉。对你来说，这样的改变将可能是明确且持久的。

张开眼睛，注意自己看得有多么清晰。

随着你持续每天花点时间进入放松的心态，一段时间后，你会发现正向效果逐渐累积。你会注意到自己存在与互动的方式更加放松，会觉得自己更加充满朝气。你会感觉自己的心更加凝聚，也能释放长期累积的压力。你或许会发现，随着你在各个层面恢复平衡，一些和视力没有直接关系的症状也开始减少与消失了。

你使用心，将心当成改变它自己的工具，用它敦促自己在许多层面改变自己的感知观点。注意这些改变，期待改变发生。给自己所有机会去体验改变、欢迎改变。

当你了解某件事，你会说：「我知道了」（I See，我看到了）。如果某件事更有道理，说：「这更清楚了」。注意到自己的心更加清晰，注意自己的生命观更加正向。你会看得愈来愈清楚，在所有层面皆然，而且你会爱上自己的改变以及周遭世界在自己眼中的改变。

### 肯定语

我在放松及专注时能看得更清楚。

我要让自己真实，我要看着自己的视力清晰。

我享受这清晰视力。
