# 第 12 章 活在当下

在经验发生的时刻，在此时此地，你要做真正的自己。不管什么都要有意识地、带着觉知地做。例如，只在你真正饥饿时进食，不要只是因为用餐时间到了。现在要吃你真正想吃的食物，不是你习惯吃、或是某人认为你应该吃的食物。如果你要陪伴正在用餐的人，但是你还不饿，那么就纯粹陪伴他们，别吃东西。如果身体要求，就去睡觉，不要只是因为「就寝时间」到了。重点是要倾听你的身体，活在直接经验的当下，而非只听你的头脑告诉你的。

「你是谁」会反映在持续的「现在」，反映在持续的、当下的经验时刻。在一整天中，有意识地回到「现在」，这会相当有用。问问自己：

现在正在发生什么？我有什么感觉？

我现在想做什么？

我的生命现在怎么样？我是不是在拖延自己的梦想，或者我正在活出梦想？

这个生命时刻很重要。现在这个经验我经验了几分？

此刻这就是我的生命——我到底真正想拿它做什么？

现在就看着书上这一页。注意文字和它们的形状，书页的大小，文字间与行列间的距离。注意自己看得清晰与否，无论你是否有戴眼镜。接着，继续凝视文字与书页，想想昨晚你晚餐吃什么、味道如何、在哪里吃、跟谁吃。现在就花点时间这么做，同时继续看着这一页。开始吧，在心中重现你的昨天晚上。

好了，现在把自己带回当下，将全部注意力导向这一页的文字。或许你会发现，在你的头脑回到昨晚晚餐时，今天这一页文字变得模糊，不过等你的思绪回到现在，视力又恢复锐利。

视力只存在于此时此刻经验的当下。现在观看事物的此刻的样子。活在这一刻，这里恐惧与罪恶感无法立足。恐惧只活在未来，是相信负面的未来。因为想着恐惧、谈论恐惧都会使之强化，因此你会为你不想要的未来提供能量；当你聚焦于负面的未来，你会让自己无法活在当下、并享受自己确实拥有的事物。

相反的，你可以决定只去想着正向的未来借此提供它能量，然后你将它释放，并且将注意力转回当下，聚焦于自己身边正在发生的一切。

罪恶感只存在于过去。这是相信负面的过去，相信自己以前做错什么，让相关的忧虑使你无法体验现在。由过去学习，决定自己以后会有不同的做法，然后释放过去。你已经在灵魂进化的过程中、在走向清晰的道路上学习到你应该学到的一切。将注意力导向现在，活出现在——就是现在。

信任会疗愈恐惧。

宽恕会疗愈罪恶感。

有些时候，我们所经验的对我们是如此重要，让我们知道自己正在对的地方、陪着正确的人、做正确的事。这些时刻会有一种完美感，我们也知道所有导向这些时刻的事件都是完美的，知道它们本应如此发生。

或许你正在购物，不知道为什么，你买了某件东西，只因为当下觉得这很对，尽管毫无理由。当天稍后，你意料之外地遇见某人，而你的冲动购物就变成理所当然了。显然你是为了他们而买下那些东西——尽管在意识层面你不知道你们会相遇！你的直觉运作得相当完美。或许你错过一次约会，但也因为这样你遇到某人，跟他们谈到某件对你很重要的事。这次交谈为你解决了某件事。所以，你得错过这次约会才能遇见那个人，好让你得知某一本书或某一场会议等等。接着，你发现错过这次约会根本没关系。你看到完美，你知道，至少对于导向那完美时刻的事件而言，你已经做了一切你该做的，即使当时看来似乎不是这样。

等到这样的时刻你经验多次，你便能看到宇宙运行的两种模式。根据其中一个模式，世上有着意外与巧合，也有些你做错的事。根据另一个模式，一切都完美运作，而且你确实做了每一件你确实该做的事，为了快乐。最后结果就是你行动的真实意图，是为了每个人的快乐。

你想相信哪个模式是真实的，哪个模式是幻觉呢？你无法理解的事件发生了，你无需感觉很糟，可以提醒自己一切都完美地运作，而未来总有一天你会知道为何一切都是完美。那时你便可以将自己释放到此时此地的当下，活出当下，愈来愈觉察到完美。

随着这变成新的习惯，恐惧与罪恶感将不再合理。你信任宇宙，活在此刻，更快乐，视力更清晰。那时你将能经验更多的爱。你注意到世界毕竟还是充满着由爱所推动的人，也注意到世界有时会对「爱不存在」的观点做出反应。这样的误解可以借由沟通来清除，当然，你也学会愈来愈信任当下这一刻。

透过这一切过程，紧张获得释放，你的视力也愈来愈清晰。

注意你的决策过程如何运作。例如，假设你下周得做某个决定，那么从现在到下周，你会花多少时间想着这个决定？如果你这么做，你将无法活在此时此刻。

你一下子或许决定「我要做」。接着你接到另外的资讯，然后决定「不，我还是别做」。然后又发生别的事件，你又改变心意。你浪费了多少自己的「当下」来预先决定自己的决定，或许你可以这么告诉自己：「我决定先不做决定，直到决定的时机来到。那时，我会拥有所有做决定所需的资讯。」如此一来，你将释放当下的经验时刻，能够活在当下之中。

当你活在当下，你或许会领悟到为了未来而牺牲当下是不必要的。有多少次，在你很快乐时，你突然决定要停下来，只因为你隔天有些事得做？今天你做了多少事是你其实并不喜欢，而只是为了它们未来可能产生的效应而做的？

当你活在当下，你从事某些行动只因为那就是你真正想做的。那样，你便可以完全活在你正在从事的行动之中。你可以是真正的你，无需假装享受某些你其实并不享受的事物。

当你活在当下，你不会受制于过去与未来的幻觉。你不会因为事物未来可能会多么好的承诺，而被引导到某种处境之中。你能将注意力聚焦于此时此刻，觉察事物此刻给你的感觉，并且发现你的直觉对当下正在发生的事有何看法。

你的直觉会告诉你此刻你需要知道的事，让你知道自己现在做的如何。说到底，你的生命不过是一连串当下的经验时刻，是一个接一个的「现在」。你可以学会更加信任当下，更加活在此刻，同时在这里你的视力也最清晰。

检视自己日常的一天，看看有多少经验是将时间投资于未来。有多少人真的能活出那样的未来，又有多少人持续为了自己可能无法经历的明天而否决自己的今天？有多少人将自己的生命当成彩排，总在为「有天一切都会是完美的」做准备？电影已经开始播映。就是现在。

现在就开始活出自己的生命，否则等到一切结束，你最后的念头会是许多「早知道我就……」。第一次面对死亡时，我就是这样。我感到震惊！如此结束一生多么可悲，心中想着所有我可以做但没去做的事。我可以向你保证，如果能说「我很高兴自己……」就真的好太多了。

在我有过几次面临死亡的经验后，我也认识了其他曾与死神拔河的人，并且与他们交谈及分享彼此的经验。我曾和一位女士交谈，她确定有一个存在，会在她死后用一本大大的生命之书来为她的生命打分数，打勾或打叉。我问她当她真正置身死亡时怎么样了，她说确实像那样。她说有一本大书，有打勾跟打叉，但是被打叉的就是那些她没能去做的事情。对她以及对许多人来说，唯一的罪过就是牺牲自我。

「接受」可以作为活在当下的关键。接受你自己，接受你的独特，接受对你为真的一切。这也可以是在情绪上接受既有的一切。接受他人的独特性，也让你能看以见当下的他们——他们现在的样子——而非你希望看见的、有点不同的他们。释放旧有的观点是个有意为之的过程，让你能看见现在什么是真实的。

当你愈来愈存在于当下，你的意识会更加清晰，视力也会如此。

如果你真的发现你的感知不在当下——想着过去与未来因而感觉不太好——你也可以利用视力将自己带回此时此地的经验时刻。挑选某件东西来注视——什么东西都可以。可以是桌子、地毯、一朵花、或是你的手……都无所谓。对这个东西全神贯注。注意其颜色、肌理，并且逐渐将注意力愈来愈放在视觉领域上。不要担心清晰，纯粹注意自己确实看到什么，直到你发现自己全部的意识都投入于你当下的视觉经验。

接着你可以在当下这一刻四处看看，注意身边正在发生什么。也许你感觉颜色更明亮、更清晰，也许视力真的更清晰了一点。你也将过去与未来不好的感觉由你的意识中释放，现在可以将注意力放在当下感觉不错的事物上了。

让自己活在当下。经过练习，这会成为新的习惯，你也会持续发现自己的视力愈来愈清晰。

### 肯定语

当我活在此时此地，我看得很清楚。

清晰存在于此时此地。

现在我看得更清晰。
