# 第 15 章 问与答

**问：什么食物有益于视力改善？**

答：你的身体会时时告诉你它需要什么、想要什么，它也知道什么对你最好。信任身体，而不是相信某些「专家」会更清楚你的身体需要什么。有的人说吃饭时重要的是碳水化合物而不是卡路里。有的人说你需要维他命，有的人说维他命毫无帮助。有的人说你必须只吃生食，有的人说我们必须吃点肉。你该听谁的？

有些人说吃肉对眼睛不好，说如果吃素的话视力就会改善。嗯，你相信什么是真的，那就会是真的。如果你的身体想吃蔬菜，那就给身体蔬菜。不过，有趣的是，素食者也有些人戴眼镜，而主食是鲸鱼和北极熊而且没有蔬菜可吃的爱斯基摩族人，过去视力都相当完美，直到他们接触有高度竞争力的西方社会与其「现代」观点，之后，某些族人就开始需要眼镜了。

研究显示，有多样食物选择的孩童，会自然受到身体需要的食物所吸引。我们拥有的机制——我们的胃口——会让我们受到自己需要的食物吸引。我们所需要做的就只是倾听自己的胃口，不要过度用自己该吃什么的想法来干预，也不要受制于无法反映自己真实胃口的饮食习惯。

你什么时候吃饭？是在你饿的时候还是在「用餐时间」？你吃东西是不是为了社交、为了陪伴刚好在那个时候吃饭的人？其实你可以只是陪伴他们而无需进食。

听身体的话。

不要让你的头脑决定自己的身体需要什么，而是倾听你身体的沟通机制，也就是你的胃口。信任它，相信它告诉你的，不只是关于你该吃什么，也是关于你该吃多少。如果你的胃口说身体已经吃够了，就不要再吃，然后注意自己这么做的时候感觉有多么好。

在进食的时候，你要注意你怎么向自己描述你正在吃的食物。你用来描述自我经验的话语，会创造你的实相。提醒自己：你在吃的正是这个时候你的身体需要且要求的，因此你会获得自己需要的养分来改善视力。提醒自己，每次进食都会改善你的健康、幸福感与视力的清晰。你如何向自己叙述你所吃的食物，至少和你放进口中的食物同样重要。这是你的心灵粮食，因此要学习更加信任自己的感知与自给自足的能力。

你是你自己最好的专家。你最知道自己需要什么。在需要时要经常提醒自己这一点。

**问：性生活习惯会影响视力吗？**

答：不会，不过以任何形式来隐藏、压抑、或者无法安于自己的性欲都会有不好的影响。倾听你的身体，听听它告诉你什么。让自己真实，不要觉得自己得活出某种形象，无论这形象是你给自己定出的，或者你让他人为你定出的。就只要做真正的自己，感觉你真正的感觉。

如果你性致高昂，你就性致高昂。如果你没性趣，就是没性趣。和其他有同样喜好的人一同享受而且要乐在其中，不要用他人的标准来衡量自己或自己的性欲偏好。定义自己活的方式。自己定义什么样的道德与伦理观是你可接受、而且会为你带来快乐与和谐的。事实上，你会发现，拥有同样价值观的其他存在如恒河沙数一样众多。

信任自己，好好享受自己的生命。

**问：为什么我们社会上的人到了一定年纪就会有远视呢？**

答：我们的社会之所以有这么多人中年后就得了远视，是因为我们的社会促成和远视相关的人格。社会引导我们相信，人年老以后的自然倾向就是崩解并变得没有用。我们对这个想法相信到什么程度，允许它在我们身上实现到什么程度，它就会在我们身上发生到那个程度。很多人年老以后并没有远视。没有人非得远视不可。

我们接受的教育说，施比受更有福，说想着自己的需要是自私或自我中心。这样的想法推到极端，就会造成远视型人格。

年过五十仍不需要戴眼镜的人往往比较活跃，他们的意识也比较清楚什么对自己是真实的。

人不一定要接受那些限制性的想法，以为上了年纪就得戴眼镜。如果你已经接受这个想法，你可以再次将它放掉，体认到这种想法的真实程度取决于人们对它的接受程度，以及人们是否将它当成自己的实相。不过对你而言，你能领悟自己是有选择的，然后你要坚持让自己的视力再度清晰。

**问：什么是「飞蚊症」？该如何处理？**

答：所谓飞蚊症（floaters）指的是：人的视野似乎有细小的漂浮物。和这种眼前看到阴影的状况相关的人格，是有控制冲动的人。这样的人或许有控制他人、控制自己、或是控制自身环境的冲动。如果能放掉控制欲，这些阴影或漂浮物很快就会消失，通常都在受影响者在意识中做出决定后的几分钟内。

**问：「器官型」的视力问题代表什么？**

答：如果视力问题的效应是眼盲，我们可以说这个人不让自己看到自己想要的（如果盲的是意志之眼）以及／或是自己感觉到的（如果盲的是灵性之眼）。他们是创造一种和世界分开的感觉——疏离感——没有什么可期待的。如果我们检视这个人在症状出现时生命中发生了什么事，我们会发现曾经发生重大震撼，而这个人回应冲击的方式是质疑自己的善良。

在那以后，这个人不让自己看到自己真正想要什么或有何感觉，而是去编辑自己的想法和感觉，或许认为自己想要些什么、或有什么感觉是不好的。因为欲望和感受都是人类导航系统的一部分，负责指引我们到达实现，因此这个人没什么可以期待的。他们不奢望自我实现。对白内障（cataract）而言，这是个缓慢的过程，需要一段时间发生。

器官问题的本质，让我们详细得知曾经验什么危机。

举例来说，青光眼（glaucoma）代表眼球压力未能获得释放。眼睛内有细小的管，通常负责为眼球泄压，但是这些管线受到阻塞，人因而感到压力，并且带着很大的压力观看这个世界。放松技巧会相当有助于慢慢释放压力，让人对自己的世界有更放松的观点。对认真想消除这个症状的人，可以试试这个观想：想象眼内的小管缓慢地打开，一次一点点，直到功能失常的状况复原。这个观想应该搭配深度放松技巧来练习。

视网膜剥离通常是在人经历分离时发生。视神经断裂也是如此，会发生在人经历分离所带来的冲击时。

如果发生在意识内的某件事很明显和器官型的问题出现有关，而且这个器官问题「造成」眼盲的结果，那么同样合理的推论是，会有另一个带来内在清晰的意识程序可以引发某些内在程序，来扭转眼盲的症状。这也符合贝兹医师的看法，亦即所有的视力受损都是肇因于压力，而等到视觉功能（作为个人的意识程序之一）恢复，器官因素将会自行扭转。

色素性视网膜炎（retinitis pigmentosa）是指：眼睛因视网膜色素沉淀而出现盲点。黑色素（melanin）这种物质与色素沉淀有关，也和松果体及顶轮有关，后者在东方传统中代表对合一或分离的感知。如果这个脉轮或说能量中心关闭，人会感到疏离。和所有疗愈程序一样，重要的是检视症状出现当时，个人生命中发生了什么事，同时在这类和顶轮有关的问题上，要检视父亲、权威人物、以及／或者分离或疏离感。

**问：脉轮是什么？和视力有什么关系？**

答：脉轮是体内的能量中心。此概念为，意识充满你的身体，如果意识某个部分出现紧张，你会在和那个部分的意识有关的特定身体部位感觉到。这就好像你在意识中经验的一切都会分成七个部分，每个部分都由特定脉轮控管。每个脉轮都借由特定的内分泌腺体、以及特定一组神经或神经丛（plexus）来与身体互动。

每一个五官感觉也都和某个特定脉轮有关。视力和太阳神经丛（solar plexus）脉轮有关，同时这个脉轮也掌管我们的情绪以及对权力、控制、自由的感知。因此，我们可以说，对任何视力受损的人而言，他们的意识与这些生活领域有关的部分都经验到紧张。如果太阳神经丛脉轮能够净化，人就会体验到存在很轻松、视力很清晰。

这个脉轮有关的颜色是黄色。一个有趣的事实：一般说来，人类在阳光下看得更清楚。如果你正在锻炼并改善自己的视力，有个绝佳的冥想可以练习，也就是将太阳放到太阳神经丛，并且将它佩戴在那里。想想，当太阳是什么感觉——总是在闪耀着，无需费力，更不需要防御或主张自己的价值。太阳是能量泉源，就某种程度来说，太阳也是这颗星球所有能量的泉源。想象自己就是太阳。

以近视而言，除了太阳神经丛的紧张外，位在会阴的海底脉轮也有压力。这个脉轮关系到我们对安全、生存与信任的感知。近视的人在意识的这个区域感到压力，也可以说他们不觉得安全。他们的反应会是向内退缩，因而造成收缩感。这个脉轮透过骶神经丛（sacral plexus）所控制的身体部位是双腿与排泄系统，同时此脉轮亦主掌嗅觉。和这个脉轮有关的颜色是红色。

同样的，远视的人会另外在喉轮感到压力。喉轮与表达及接受有关。在生理层面，喉轮不仅关系到喉咙，更关系到肩膀、手臂、手掌、以及听觉。远视的人对于充满威胁的世界所采取的反应是扩张，并且不让事物进来。这样的人可能难以不带罪恶感地接受。和这个脉轮有关的颜色是天蓝色。

散光者可能在不同的脉轮感到压力，这取决于什么观念或意识的什么区域产生扭曲。其他种类的视力损害可能牵涉到不同的脉轮。不过，对所有视力问题而言，太阳神经丛脉轮总是有关。

如果对脉轮——也就是意识的不同层面——进行清理，意识就会产生改变，那么人便能期待生命也有所不同。疗愈的过程本就是转变的过程。

以下是脉轮与相关意识部位的概述。如果你特定脉轮的意识产生压力，并且出现相关症状，你可以清理自己生命的那个部分，然后注意这对症状产生的正向效果。

| 颜色     | 脉轮           | 位置               | 意识             | 感官       |
| -------- | -------------- | ------------------ | ---------------- | ---------- |
| 紫罗兰色 | 顶轮           | 头顶               | 合一／分离       | 同理心     |
| 靛蓝色   | 眉心轮         | 两眉之间           | 灵性觉知         | 超感官能力 |
| 蓝色     | 喉轮           | 喉咙底部           | 表达／接受       | 听觉       |
| 绿色     | 心轮           | 胸口正中           | 人际关系、爱     | 触觉       |
| 黄色     | 太阳神经丛脉轮 | 太阳神经丛（胃部） | 力量、控制、自由 | 视觉       |
| 橘色     | 脐轮           | 腹部               | 食物、性、情绪   | 味觉       |
| 红色     | 海底轮         | 会阴               | 安全、信任、家   | 嗅觉       |

脉轮是个广博的主题，想要仔细讨论至少需要整本书的篇幅。现在已经有许多相关书籍，本书作者亦出版了《没有治不好的病》（Anything Can Be Healed），同样由 Findhorn Press 出版社出版（中文版已由生命潜能出版）。对已经熟悉脉轮的读者，前述的资讯便足以提供相当有益的见解。

**问：针对遗传性视觉障碍——例如色盲——你有什么看法？**

答：色盲的种类能让我们了解经验此类障碍者的人格，可以借由分析脉轮与相关颜色的关系来探索这一点。举例来说，对红绿色盲者而言，他们无法区分红色与绿色，从脉轮系统来说这两者分别代表安全感与人际关系。

当我在丹麦对一位色盲者这么说，他问道：「两者有差别吗？」他参与我所带领的视力改善课程，而且他从其他参与学员的反应得知其他人认为两者确实有些差异。他体认到自己在人际关系中「迷失自己」，也知道自己不再需要这样了。这是体认到某种相当深刻的事物，很快的，他就能分辨出教室内天竺葵花朵和叶片的红色和绿色。

等我们了解人格类型和不同生理症状之间的关系，我们也必须了解孩子喜欢模仿父母亲。如果父母亲的存在方式让自己倾向产生特定的生理问题，而孩子模仿着那样的存在方式或那样的哲学，那么孩子也可能会有同样的生理问题。正由于某些生理问题能够获得释放，因此让我们知道，自己并不会受到自己的基因倾向所限制。而改变自己的意识，就是在释放疾病症状。

我不相信有任何症状，是有史以来在任何地方从没有人找到任何方式可以加以释放的。我相信最终一切都能疗愈。
