# 第 9 章 对自己说话

改善过程最重要的部分，就是要持续告诉自己，你的视力正在改善，直到你确实知道为止。这需要你经常对自己说话——毕竟，有时候这是进行有意义对话的唯一方式。

针对创造新实相来说，你已经设定意图，并且确认在新实相中何者为真——也就是你的视力将变得清晰。这是第四章所提及的三步骤中的第一步。现在你必须持续支持这个观点：改变此刻就在发生（步骤 2），直到你「知道」这是真的，让整个过程对你来说已告完成（步骤 3）。

知道，是一种心灵状态，是一种确定感，无需外在证据支持其存在，只需要个人在意识中做出决定。

有两种不同的「知道」是我们可以理解的。第一种是知道这个过程有效而且正在进行，知道其结果是确定的。

第二种知道是知道这个过程何时完成，并且不再需要任何强化工作。外在世界的证据——例如视力检查的结果——可以用来启动这种知道。

若要引发并维系第一种知道，你必须持续支持「改变此刻正在发生」的感知，不只是在自己的想法（因为只活在自己的想法会让你无法体验当下），更要从你与四周一切发生的关系上着手。

你必须正向地审视自己的想法，寻找理由来一再让自己肯定你的做法一定成功。你可以这么说：

・别人做得到，我也做得到。

・我们全都拥有同样的装备——也就是意识——它会根据我们编写的程式做任何事。

・如果这曾经成功过，那么它便能再次成功。

・一个人能做到的，其他人也能做到。

・重点不是我能不能做到，而是我该怎么去做。

・我拥有工具，而且我正在进行。

你愈常这么做，你的确定感将逐渐增强。不过，同样重要的是，去观察此刻你身边发生了什么——持续的在每天生活中注意当下——运用你在此刻所做的一切，为你的心做正向规划。

举例说，用餐也能成为正向规划的工具。你可以向自己保证：「我的身体透过胃口要我摄取这种食物，所以这种食物必定是身体要改善视觉所需要的营养。这或许包含改善过程所需的维他命与矿物质，不然我的身体不会想吃它。这种食物帮助我看得更清楚。我的身体总是要我摄取必需的一切。我倾听身体，同时也让疗愈过程加速。每个人的需要都不一样，而我的身体此刻需要这种食物。享用这种食物的同时，我的身体能轻易获得并使用它所需要的一切。每个饮食的行为都让我更健康，让我能看得更清楚。」

排除身体废物时，你可以告诉自己：「不必要的废物与毒素此刻由我身体排出，我的身体正在回归自然的平衡状态。我的自然排泄系统作用完美，因此每个排除的动作都让我更加健康，并增进视力清晰。」

无论一天中你在做什么，你都可以提醒自己：「这是能帮我看得更清楚的事。」如果你只是在放松，也可以提醒自己：「这样的放松是我需要的。放松时，我的思虑更加清晰，各种压力都从我的身体与意识释放，也从蓄积许多压力的眼球肌肉释放。所以，每次放松都让我更健康，看得更清楚。我能从更放松、更正向的角度来看事情。事实上，我此刻就已经在从更放松、更正向的角度来看事情了。」

因为你喜欢你所看到的一切，所以你会欣赏而非讨厌你的视觉所见。你可以说：「我现在看到的这幅画真漂亮」，或者「我喜欢她的样子，头发真美」。将注意力放在喜欢看到的事物上，而非聚焦于你不喜欢的事物。你可以说：「我喜欢看孩子们玩」，或「这栋建筑真让我着迷」，或「那座墙的颜色真美」，或「我今天看起来太赞了」。欣赏你的视觉所见。

对自己说话，好让自己更加活在当下，在每一个此时此刻。你可以说：「我在这里很自由。我能自由地做自己，做想做的事」，或者「跟这群朋友在一起感觉真好」，或者「我在这里。现在我真正想做的是什么？什么对我来说是真实的？这一刻提供我什么？」接着完全投入当下，活在当下。

面对棘手的情境，你可以说：「我不会受到过去成见或批判的掌控。我愿意用全新的眼光来看，看看现在什么是真实的。我毕竟还是需要新的观点。我会对新的感知与新的观看方式敞开心胸。我愿意看见什么对现在的我是真实的，不会盲从他人的说法，而是由自己直接的经验出发。」记得，他人告诉你什么的时候，你事实上不会知道那是不是真的——只知道他人说那是真的。只有你的直接经验才能告诉你什么是真的。

你所有的想法以及说出的话，都应该要支持你正在经历的过程。你有一个目标，而且在这段时间它就是你生命中最重要的事，那么这样一来在你四周发生的所有事件都和那个目标的实现有某种关连。剩下来的就是你要如此提醒自己，要让自己觉知到这个过程。有意识地注意四周发生什么，这是当你在意识内做出某种要求之后会有的自然反应。

这有点像「清明梦」（lucid dreaming）——亦即在穿越梦境的过程中，你意识到自己正在做梦。最初是梦中人物（你自己）的意识，梦中角色的意识。你似乎正在看一个由另一意识所创造出来的梦境故事，不过那当然是你自己意识（作梦者的意识）的某个部分。身为梦中人物的你，若是想与梦沟通，可以说：「好吧，我正在观看的梦啊，我知道你是我的意识的产物。我想要看到你改变，好让『这』能够发生。」梦会回应你，依据你允许自己去相信可能变成的样貌去改变，直到你看着梦的展开，实现了自己的希望。

有时候，梦似乎要提供你某些你未曾有意要求的事物，但是你知道那些事物会让你非常快乐。梦其实就在问你：「你想要这个吗？」那么你可以这么回答你的梦：「要，谢谢你。」这时梦所采取的立场，属于另一个你能与之沟通的存在，属于另一层次的心智。和这个他者心智对话，会让你永远不再觉得孤独，让你感觉自己内在永远有某个存在能与你沟通——那是个良善的存在，永远站在你这边，永远对你的快乐、幸福、与实现高度在意。由于你正在观察的梦是你意识的产物，因此这个存在是你的另一面，是你的更高意识，不过有许多人会将这个意识称为宇宙意识（Universal Consciousness）、神、或是圣灵（Holy Spirit），借此将它外在化、人格化。这其实就是你自我存在的更深层次——当你持续与之沟通，你将愈来愈能体认到这一点。

随着你愈努力观察自己内在想法与渴望，以及外在梦境之间的关系，你会对梦的方向以及自己在梦中的行动培养出信任感。恐惧与罪恶感都将成为失效的程序，不再有意义，同时你的存在所具备的灵性本质，将更加彰显。这时你将能看见自己真正的意图，知道自己生命中发生的种种都是一个完美过程的一部分，这是展现你真正渴望的过程。完美将变得显而易见。

那时，你将能以另一角度看待梦中人物（你自己），以梦的角度。那时你将能带着慈悲、带着对过往情感更深的了解，来看待自己的人格以及过往种种局限的看法。那时你也能用同样角度看待其他存在，看到每个存在都在自己的梦中穿行，以生命实现自己的意识深处所做的各个决定。你可以更慈悲、更善解地看待他们，彼此以非常繁复但完美的机制互动。透过这样的新观点，因为无法理解所造成的旧有压力，将会由你的意识与身体消失，让各个层面回归平衡。

你将会看得见。

### 肯定语

我看到一切的运作都完美。

我知道我的经验将引导我到清晰视力。

随着我适应自己新的意识状态，我的视力持续清晰。
