# 第 4 章 创造新的实相

如果你眼中的自己是成功的，你便是成功的。如果你眼中的自己是一事无成的，那么你也会真的一事无成。你总是成功地根据自己的感知来创造自己的实相。

无论你相信什么是真的，对你而言那就会是真的。你的感知创造你的实相。关于人，无论你相信什么，你都会持续地强化并肯定自己的观点，直到你在身边所见到的尽是如此。在你眼中，这似乎放诸四海皆准，但实际上，这仅存乎你一心，仅存在你的感知领域之中，亦即你置身其中的泡泡内。在其他地方，其他事情是真的，但是你无法经验到——那只有其他人才能体会。

例如，你或许相信世界不安全，或者你相信自己不能完全信任爱，或者你确定身边的人都在玩弄感情。如果某件事情发生并让你有受伤的回应，那么你会记起自己的基础信仰。「看吧！我就知道！」你似乎像个磁铁，专门吸引那类的经验。

不过，其他地方的其他人吸引着不同的经验。所以，差别在哪里？他们肯定一个不同的实相，因此他们经验那样的实相。你的感知让你倾向于以特定方式回应自己的环境，因此你可以确定环境也会以特定方式来回应你。

此刻，你感知自己不戴眼镜就无法看得清楚。无论你是怎么到达这样的状态，这就是你相信对自己为真的事。所以当然会如同你感知的那样。

当你改变自己的感知——所以在内心深处你知道自己不戴眼镜也能看得清楚——你的感知将会创造那样的实相，一切当然也随之不同。此刻，这看起来像是太大的一步。或许你还不太容易相信自己此刻便能清楚看见。不过，你能做的就是允许是你相信自己正在变得愈来愈好，看得愈来愈清楚，直到你看到对你而言确实如此。

我们可以说，你想离开一个实相，进入另一个实相，在那里，事情完全不一样，运作方式也不同。

你正致力于改善自己的视力，要离开一个你无法经验清晰视力的实相，前往一个你拥有清晰视力的实相。你知道当你来到这个新的实相，事物会以不同的方式产生意义。你也会体验不同的存在方式。

因为你的感知创造你的实相，所以你的感知必须同步改变，才能由一个实相前往另一个实相。

从一个实相转移到另一实相的运动过程，包括三个步骤：

一、确认在新的实相中何者为真。

二、鼓励自己去感知改变正在发生。

三、知道自己「此刻」便已处在新的实相。要决定现在确实如此。

无论你是由不清晰的视力前往清晰视力、由疾病前往健康、由贫穷意识前往富足意识、或是由低自我价值感前往高自我价值感；同样的过程都一体适用。

这本书会提供第一步，同时提供工具来进行第二、第三步。不过，要运用工具并使之发挥作用的是你。你的意识必须戴着健康的期待向外伸展，期许这个过程为你发挥作用。

### 步骤 1

在新的实相中，什么是真实的？过去你未能看清楚的，你将看得更加清楚。

### 步骤 2

运用本书的工具来帮助你转变感知，鼓励自己感知到转变此刻就在发生。持续运用这些工具，直到你抵达步骤三，并且不再需要它们。单独使用这些工具的任何一项，便可能绰绰有余。搭配使用工具将会强化这个过程。

向自己保证：视力改善的过程不是「将会」发生，而是「正在」发生——哪怕你还没有注意到有何改善。「现在」正在发生。力量发挥的点永远都是「现在」。你生命中发生的所有改变，都是发生在这称为「现在」的一刻。

等你经验到哪怕是很短暂的视力清晰的片刻，请别认为那只是特殊情况、且会在下一刻消失的状态，而要以它当作证据，说明这个程序现在真的有效。当你有正向的期待，你就会注意成功的证据。如果视力改善被当成「特殊状态」，那么在你的心理上，它就是被拒绝的，结果就是它很可能会回到「一般的」意识状态。

认同于清晰，以及相关的心理与情绪状态。这是你意识的「新的一般状态」。一段时间后，视力不清晰就会成为特殊状态，你也会愈来愈容易回归到新的一般意识状态，让你能清楚地看见。

你用来描述自身经验的语言将会创造你的实相。在此之前，当你经验到视力不清，你都告诉自己是眼睛出了什么问题。一段时间后，你会知道，当自己处在某个特定的心理状态或者说心的状态，你会比起在另外不同的心理状态看得更清楚，同时你会培养不同的联想。如此一来，如果你在某个时刻视力无法清晰，你就知道那是因为心中有了状况，等到状况处理完毕，你的视力将再度清晰，而你也会回到本然的清晰状态。

而且那对你会是真实的。

持续鼓舞自己继续改善程序，直到清晰视力达成稳定。有意识地去注意自己哪些事物看得比以前更清楚，拥抱自己的进展。要坚持注意自己视力逐渐清晰，无论幅度多么轻微，如此才能强化自己感知到这个过程在此刻确实有效。

### 步骤 3

等到你视力清晰，你也认为自己经历的意识状态是真正的自我，那么你就知道工作已经完成。当你认同清晰乃是自己本然的存在状态，也是你正置身其中的经验，那么你可以想着，自己不会再度视力模糊，而是已经可以由一个清晰的空间来正常地行动。

你会觉知到要保持平衡与清晰所需的动力。将你的感知保持在当下并导向未来，将过去的存在方式视为过去的自己——是回归清晰以前的你——和现在的你完全不同。

你将能带着慈悲来看过去的自己，了解自己的行为乃是出于当时自己感知的结果。你不需要为那个已经不再的存在去道歉或辩护，而是要清晰地在当下行动，享受自己新的生命，去体验：自我实现乃是你自然与生俱来的天赋。

### 肯定语

我的视力持续清晰，同时我已调适到自己新的意识状态。

我的视力现在正在改善。

我注意到自己每天都看得更加清楚了。
