# 第 6 章 肯定语

什么是肯定语？

肯定语是正向的陈述，能支持改变或描述新的实相。你可以被动地使用肯定语，例如经常倾听、反复阅读、或者三不五时思索这些肯定语。如果你这么使用肯定语，它们会产生细微但确实的影响。经过一段时间，你的意识会逐渐习惯于这些话语的意义。最终，你将会看到这些话语化为真实，这些陈述——肯定语——也将成为你新的意识中的基本信念。

如果要加速这个过程，你也可以采取更加主动的方式来使用这些肯定语，在心中认同它们，寻找证据证明它们的真实。

例如，有个肯定语是「我愈来愈容易看得清楚」。如何主动使用呢？当你听到或读到这句话，或者当你对自己说这句话，请将注意力集中在你的视野范围，以正向的期待感注意自己的视力状态。注意到你「确实」感觉容易多了。提醒自己，即使看清楚仍有点困难，但是等你重复这句肯定语一段时间，你就不会觉得那么困难，也会期待下一次的经验，因为将会轻松许多。很快，你就会发现确实愈来愈容易看得清楚。

用肯定语来取代任何无建设性的想法。每次你胡思乱想，要提醒自己用肯定语，寻找能支持它的证据。如果你陷入批判性想法并且感到不舒服，请赶快转换频道，想个肯定语来提醒自己整个改善程序，这会让你觉得好很多。

如果视力改善是发生在你身上最重要的事，那么你的想法会经常萦绕在这个程序上。

描述新实相的肯定语，如果主动使用并且全心认同，那么它会让你立刻跳到新的实相。从那刻起，那就是事实。接着，你便可将新的实相当成你全新的、常态性的存在状态，并且去发现这个新的存在状态有哪些其他层面同时改善了。

以下列出肯定语及其深度解释。每天挑选一则肯定语，当天经常使用。你将会看到效果。第二天选用另一则。持续这么做，直到你能清楚看见，不再需要肯定进展过程。你将不仅知道自己能看得清楚，你会确实看得清楚。

### 促进改变程序的肯定语

**一、现在我的视力正在改善。**

这代表你视力的改善不是什么你认为会在未来发生的事，而是「此刻」正在你意识内发生的事——这点和改善程序有关。你或许有注意到，或许没有，但是改善此刻正在发生。如果你还没注意到，这只是时间问题，改善一定会跨过可观察的门槛，并且让你发现。

**二、我选择清晰。**

视力不清晰反映着其他层面的不清晰。你体认这一点，肯定自己决心要在所有层面以清晰取代不清晰。你愿意在各种情况中有意识地选择清晰。无论任何状况，如果你需要在清晰与不清晰之间作个选择，你会选择清晰以及对你为真的一切。你选择正视自己过去不愿看见事物。在选择的那一刻——亦即真实的那一刻——你选择清晰以及真实的一切。

**三、我知道什么是清晰，我也每天看得愈来愈清晰。**

能够认出不清晰代表你对清晰有所了解。如果你不知道清晰是什么，又怎么能认出什么东西不清楚呢？你肯定这个知识与对清晰的体认逐渐在你意识中浮现，同时你也一天天更加认同于它，今天更是如此。

**四、我记得清晰，我也正在恢复清晰。**

你的视力变得模糊之前是清晰的。关于清晰的记忆存在于你的意识之内。这不是发现清晰的过程，而是回忆起它、允许它回来，并且在这个过程发生的同时去承认它。

**五、我注意到自己每天都看得更加清楚了。**

借由这个肯定语，你表示你不仅知道自己的视力更加清晰，你还要去发现今天什么事物比昨天更加清楚，借此持续提醒自己这一点。你有意识地将自己的注意力集中在改善的过程。

**六、我知道我现在就能看得清楚。**

你肯定你知道清楚看见的能力就存在于你的内在。你肯定你有能力能看得清楚。即使有时候你没能够拥有绝对清晰的视力，你知道自己可以——你有能力——清楚看见。当你体验到清晰视力，同样的话就有了不同的意义。那时，你知道视力清晰的经验属于你。你不仅有能力清楚看见，也知道这时它存在于你的内在。在你「体验」清晰视力的时候，你也会这么说（「我现在看得清楚」）。这样的双重意义会加速清晰的体验，让你此时此刻便满心期待让这句话成真的证据。

**七、我知道我的经验会引导我获得清晰视力。**

你知道自己未来某个时刻会持续体验清晰视力。你也知道自己从此刻到那一刻所经历的每件事都会提供你资讯，让你抵达清晰视力。即使非清晰的体验，也会提醒你清晰是什么。你也会了解，你的生命经验与你的视力经验两者间的关系，这也会引领你抵达清晰视力与完全的清晰。

**八、我接受新的思考与观看方式，它们对我而言是更加清晰的。**

你承认自己一直以来的思考与观看方式对你而言并不清楚，要肯定自己愿意释放旧有的方式，转而拥抱清晰并认同于新的思考与观看方式。防御性的扭曲不再有意义，有意义的是接受清晰。

**九、接受与爱会导向清晰。**

在情感上要接受自己，接受什么对自己才是真实的，这是清晰的面向之一。这是改变过程必须的第一步。正视真实的自己，正视真实的他人，这开启了接受之门，而接受就是爱。释放批判、期待、误解的紧张，这样清晰就能恢复。

**十、我接受自己看见的，而我也看得更加清晰。**

对自己视力好坏感到焦虑会让紧张恶化，这会创造并维持视力不清晰的状态，无法接受自己的视觉场域，也会有同样的结果。在情感上接受自己看见的一切，这会释放紧张、让你更加放松、进而对视力有正向的影响。除此之外，你愿意看真实的事物，并且在情感上接受真实的事物，不去否认或拒绝，这也会让你释放紧张并促进视力清晰。

**十一、看得清楚愈来愈容易。**

你愈了解自己，就愈能运用这样的知识。练习运用技巧与概念也会让你更加娴熟，同时你也会更加熟悉改变的过程。你肯定自己已经发现这愈来愈容易。你将看到回归清晰比你以前认为的更加容易。

**十二、我正让自己变得更真，我看着自己的视力逐渐清晰。**

你一直不让自己真实——你不允许自己真实。现在你可以了——事实上你要坚持让自己真——你也会发现自己的视力因此变得清晰。你只需要专心变得更真，就可以在自己的视力上看到效果。

**十三、做自己、看得清楚愈来愈舒服。**

以前你不觉得做自己很自在，或许你不相信这样没关系。如果你允许自己愈来愈立足在中心点，并且发现这样真的可以，那么你会觉得愈来愈自在。你也会对清晰视力感到更加自在，哪怕清晰对你仍是新的经验。

**十四、我的心向外伸展，将视力清晰所需的资讯捕捉到我的意识中。**

你派了一项功课给你的心，也愿意看看它的成效如何。你肯定自己信任这个过程，因此你知道无论你的心传达什么资讯给你，都是关系到你视力的改善。

**十五、今天我能就看得清楚。**

你有能力「现在」就看得清楚，你知道就在今天，你或许就可以体验并辨认出完全清晰的视力，并且认同这是你自然的状态。觉得事情一定得花时间，这是个自我局限的概念，和其他自我局限的概念一样无法成立。没有理由一定得花那么久的时间。领悟可以今天就到来。觉醒可以今天发生。今天你就能拥有清晰视力。

**十六、每天，在各方面，我都愈来愈好。**

这句话要肯定的是你的健康与清晰持续进步、你正回归自然的平衡与完整状态，以及你致力于正视自我生命的正向面。你愈来愈认识自己，解决自己的问题，朝着积极方向努力，并且看到正向的结果。除此之外，你的视力与视觉都愈来愈好了。

### 描述新实相观点的肯定语

**十七、放松且归于中心时，我能看得更清楚。**

你会注意到自己心理状态与清晰视力之间的关系。你会发现清晰视力的层面之一，或者说清晰的症状之一，就是放松且归于中心（centered）的状态。不仅是在有意识放松的时候，更是一种普遍放松的存在状态，同时你也能认同这个状态。

**十八、活在当下的我看得更清楚。**

你了解你逐步体验到的清晰，是如何连结到将注意力聚焦于经验的当下，而非聚焦于自己的想法、感知或对过去与未来的执着。你清楚看见的时候，你也经验到完全地活在当下。

**十九、清晰存在于此时此刻。**

你知道，过去与未来的感知可能会阻碍你清晰看见当下所发生的一切。你也了解，你无需等待清晰——清晰总是此刻便垂手可得，而你会提醒自己这一点。

**二十、清晰是我自然的状态。**

清晰不是不寻常的状态，而是你新的寻常状态。不清晰不是你。你体验清晰时，也正是体验着真正的自己。以前你不清晰的时候，你并没有做自己。现在你可以认同于清晰，而且随着你在各方面达到平衡、并且做真正的自己，你也会回归清晰。

**二十一、对我为真的一切就是清晰。**

如果你思索某个概念、并因而体验到清晰——即使很短暂——那么你便知道，自己的清晰视力正在向你展现你的个人实相：什么对你是真实的，什么是真正的你。在此你同时肯定的是，承认什么对你是真实的，这就是清晰；出于清晰的作为就是：由你的自然状态来行动并且做真正的自己。

**二十二、我享受清晰视力。**

当你经验到清晰视力，你肯定自己与它的关系是喜悦的。你肯定自己清楚看见时经验到快乐，而你会花愈来愈多时间做你喜欢的事。你以这个成就为荣：一个让你快乐的自然天赋回来了。

**二十三、我看见每一件事情都运作得很完美。**

你肯定自己所见到的完美。在生命中看到完美，让你知道自己的视力也是完美的。你在精神上与身体上均能见到完美，因为这个完美将能释放你意识中的紧张。你肯定自己相信一个正向的实相。当你逐步且频繁地提醒自己这一点，你将会见到愈来愈多完美。

**二十四、我爱自己能清楚看见。**

你肯定你的喜悦不仅是因为能看得清楚，更体认到自己能清楚看见的时候，经常也都是处在爱的存在状态中。你肯定自己感受的爱与体验到的清晰是有关连的。

**二十五、清晰是自由及真实。**

你肯定追求真实便是清晰，而且过去你因为逃避真实而无法自由。由于真，由于自由，你体验到清晰。你也肯定自我及他人的自由与清晰是有关连的。

**二十六、我现在看得更清楚了。**

你了解自己这时候的视力好坏，而且注意到各个清晰层面乃是连结到你对此时此刻的关注程度。你也肯定自己的视力改善了，同时你拥抱自己的进步。你也肯定，自己比起过去想法更加清晰、理解力更为敏锐。

**二十七、我比以前看得更加清楚。**

你有意识地提醒自己，哪些东西现在看得比以前更清楚，借此注意到自己的视力更加清晰。你拥抱自己的进展，也能从许多例子上看到自己的视力更加清晰。

**二十八、今天我选择要看到爱。**

借由这句肯定语，你选择看见向来就围绕着你的爱，尽管过去你或许未曾注意到爱的存在。如此一来，你也释放了旧有的观点，亲自看到这对你的意识与视力有何作用。你有意识地将注意力导向爱——以及爱表现的方式——无论自己处在什么情境之中。你时时都在自己四周看见爱。

**二十九、做自己真正想做的事，这时总会有神奇的事发生。**

你不仅肯定追求真实的正向效应，你也提醒自己这并非不寻常——这就是事物本来的模样。你愈来愈信任，它，支持这个过程在内在发生。你了解你可以信任自己，更了解这么做每个人都会喜欢且受益。用一次次的成功来提醒自己这一点。

**三十、我信任对真实的追求，而且我看得清清楚楚。**

这里你不仅肯定对自己的信任以及追求真实所带来的正向效果，同时你也肯定做真正的自己对你的视力清晰有正向的效果。你愿意看到什么对自己是真实的，你也会注意到如此所带来的清晰。清楚看见的时候，你会注意到自己对追求真实完全信任。

### 其他肯定语

（将你自己对于以下这些肯定语的想法和理解写下来）

我看见清晰正在来到。

——————————————————————

我今天就可以发现自己的视力清晰。

——————————————————————

当我清理自己的生命，我的视力就变得清晰。

——————————————————————

我的视力现在正变得清晰。

——————————————————————

我是自由的！

——————————————————————

在我适应自己新的意识状态时，我的视力持续清晰。

——————————————————————

我可以看到事情是怎么运作成功的。

——————————————————————

清理自己的视力比我想的还要简单。

——————————————————————

我知道我不戴眼镜就能看得清楚。

——————————————————————

### 肯定语增强词

以下介绍肯定语增强词（Affirmation Intensifiers），这是一类特殊的肯定语，能强化前述所有肯定语的功效：

**我同意那个陈述**

或

**我同意那些陈述**

除了每天使用一句肯定语外，一天当中要经常想到它，要提醒自己这句话是真实的，同时每天一开始要将整份肯定语清单读过一遍，每天结束睡觉之前还要再读一遍。本书第四部后面附有一份浓缩版、没有扩充解释的肯定语清单，提供读者迅速且方便查询。

每天一开始，起床的时候，让你的第一个念头就是肯定语——任何一句都行。你可以肯定自己今天就会注意到视力更加清晰，或者肯定自己今天就可以看得清楚。如此一来，你一整天就会有正面的进展。

另外一个肯定语增强词，可以在每个肯定语的前面或后面使用：**肯定语永远有效。**

### 肯定语

我愈来愈容易看得清楚。

我同意那个陈述。

肯定语永远有效。
