# 第 3 章 改变的过程

对某些人来说，只要他们向内观照真正的自己，确认自己需要做什么才能快乐，那么清晰的视力很快就会来到。例如，有个惊人的案例：一位女士总是视他人的感受优先于自己的感受，也因而多年来饱受远视之苦。她明了自己生命中最大的不快乐泉源就是自己的婚姻，因此决定离开她的先生。她努力去做，确实实践。一星期后，她的视力就清晰了。

对另一些人来说，带来清晰的是观念而非外在行动——那几乎就像从梦中苏醒一般。有位近视的女士向来觉得受限于自己的生活与境遇，但突然间她领悟到真正阻碍她前进的只有她自己——是她的想法。她领悟到她不需要获得自由，她本就自由——她只需要成为自由。她说：「喔，这是当然的！」然后她就能清楚看见了。

对多数人而言，改变是缓慢的过程，并且与生命中需要做出的改变相连。有位远视的女士只用了两个小时便达成清晰，不过这只持续了一个小时。在这段时间中，她了解自己需要什么改变，但是她还没准备好。为了没有压力地完成，她需要缓慢且和谐地进行改变。她又恢复成远视，在她二十六年的岁月中有二十三年一直是远视，但是她记得自己那一个小时的经验。她不再针对视力做些什么，但是接下来四年她改变了自己的人际关系、家庭和工作。随着每次改变，她的视力都有所进步。随着每次冲突或紧张的源头被释放，她的视力改善了，直到她再次获得了清晰视力——这次是永久的！

增进清晰的过程通常会有三个视觉转变的阶段，但并非一定如此。这些阶段可能在数小时、数周、数月、或甚至数年间发生，时间长短取决于个人的敏感度。许多人需要数周或数月的时间。多数人在走向清晰的道路上都表示他们经历了第一与第三阶段，而第二阶段较不常见。

### 第一阶段——色彩

第一阶段通常显现为对色彩的感知有所改变；色彩变得更明亮，仿佛有片灰色的薄膜从眼前移开。在这个阶段，细节还没更加清楚，但是色彩更为明亮。这代表已经释放至少一个感知滤镜、释放一个误解、或者放下某个让人无法完全体验生命的观念。此时，事物已经开始有了不一样的意义。

在我的经验中，这个阶段发生在我接受手术前，也就是我被告知可能无法存活的时候。我经历的情绪，任何曾经有过临终经验的人都会感到热悉。最初感觉不像真的，好像不是发生在我身上。我的意识寻找着出路，但找不到。终于，我得考虑这个可能性：这真的是发生在我自己身上，我得接受这件无法接受的事。

当我终于接受发生的一切是真的，我的身体颤抖。能量释放，灰色薄膜消失——尽管我以前不知道它的存在。不仅颜色更加明亮，我的感知也都更加强烈。我了解到，对死亡的恐惧让我无法体验自己活着。这是多么讽刺。当我接受死亡，我便能完整地活。

我经历的过程，比起多数要改变自己视力经验的人都更加强烈。人们通常不会发生我经历过的剧烈颤抖。相反的，人们会领会到颜色变得更亮，甚至不知道改变是何时发生的。然而，如果真的发生这么难得且剧烈的释放，你可以放心，这是通往重生的正向过程，也是令人更加充实的存在方式。如此你便能更有信心地接受这个过程。记得这个字「接受」，了解这对自己的意义，这很有帮助。

等你体验到更明亮的颜色，你应将这当成指标，告诉你视力改善的过程已经开始，尽管你眼中的细节仍未更加清晰。

### 第二阶段——选择性视力

色彩的清晰度增加后，下个阶段可能是选择性视力。选择性视力的细节因人而异，不过整体的过程是一样的。

注意：这里一定要注意，某些人会经历这个阶段，但某些人可能不会。事实上，这个阶段相形之下较不寻常，但是如果这个阶段发生了，那么人应该要能在视力改善的脉络中了解到底发生了什么事。如果没有经历这个阶段，这并不代表过程无用，而是情形因人而异。

某些人会发现，如果他们在同样距离观看人与物件，他们看物件比看人更清楚。这是人意识内的选择程序在作用，不是眼睛的问题。他们会发现自己对人有些地方看不清楚。并不是他们不愿看到坏的部分，而是好的部分。

举例来说，我曾帮助一位近视的女士，她在学校有个尴尬的经历，那时她年纪尚轻而且非常敏感。她想象每个看到她的人都在评断她这个人以及她的存在方式，这让她对人产生恐惧，担心人们若是认识她会有什么想法。她一直不让自己去看到的是，别人其实都站在她那边，不会批判真正的她，反而喜欢并欣赏她的存在方式。

选择性视觉可以扮演内在指引。还有点像看一出特殊的电视节目，大部分的画面都很模糊，只有少数细节是清晰的。你可以专注在较清楚的部分。如果你走进拥挤的房间，你可能注意到，虽然多数人看来都很模糊，但或许有个人或一群人看来比较清楚。这会让你知道当下你与何处有所「连结」。向那个人或那群人走过去，看看那是什么样的连结。清晰的点或许没多久就会改变，那么你可以转移到内在指引为你挑选的清晰点上。

你的意识，亦即你的更高自我，为你标示出通往和谐与清晰的道路。毕竟，又会是谁让某些部分比其他部分更清楚呢？你的灵将你的注意力吸引到那些对你清晰的事物。你有机会能与另一层次的意识互动。突然间，这不再只是改善视力的过程，而是与你更深层次的自我培养关系。

巴黎有位艺术家，她向来有近视，一生多半时间都在寻求他人接受，她没有感知到自己其实是被人接受的。随着她视力开始改善，她发觉自己只要到了巴黎的某个地区，视力就变得清楚，其他地区则不然。这是个让她有归属感的地方，这里她能融入，不需要寻求他人接受。她也改变自己的穿着打扮，不再为了让他人认真看待而穿着，而是根据舒适度以及自己的美感品味来穿着。当她接受自己的样子，她的视力便开始改善。她的艺术作品也变了。过去她主要画的是大眼睛的女孩。现在，新的特征正在出现，最后她也开始画身体了。

选择性视力的过程显示，视力模糊不代表你的眼睛出了问题，而是反映出心中有些状况。等到状况解除，你的视力和你的意识都会重新回复清晰。

### 第三阶段——认识清晰

第三阶段是认识清晰，那时你就知道你可以稳固自己的存在方式。改变已经完成，你的视力也确认你确实忠于自我。当然你自己知道，不过视觉的反馈会让你更加确定。

随着视力改善，刚开始你可能只能看清楚你所观看的事物的外围；你所专注的那个点可能还不是很清晰，但是四周区域却很清楚。这种现象称为「偏心固视」（Eccentric fixation）。当你的视力更加清晰，你会注意到清晰的范围逐渐向你所注视的点扩散——最后这成为你视力范围最清楚的一点。这称为「中心固视」（Central Fixation），也是视力正常的征兆。在外部视觉过程进行的同时，你也会注意到意识中有个相应的程序发生；你的思考也会更加清晰且聚焦。

到了这个阶段，你已经探索过自己的意识，释放干扰你感知的扭曲滤镜，并且让自己的生活过得更好。你也会知道你已经对自己的意识有某种程度的掌握。因此，你要开始探索一个新的生活层面。如果你未来再次经历到视力不清晰的状态，要知道这是因为你心中有事需要解决，等到完成以后，你将再次回到自然的清晰状态。

等你体验伴随视力改变而来的生命改变，你会发现事物对你有完全不同的意义。过去你坚持、甚至为之辩护的观念与态度，将不再有意义。它们是防御性扭曲而非清晰所造成的。释放旧有的观念与态度，接受带来更加和谐与视力改善的态度与观念。要知道这些改变都让一切更好。过去的观念与态度反映出过去你心中的自己——不是此刻的你。随着你走入新的生命模式，你的波动也会改变。你可以释放的或许不只是旧的观点和态度，还包括人和经验。这会创造空间给其他更符合你此刻波动的人。你会用新的眼睛来看待自己的生命。

其他人也会注意到你的改变。某些人也许无法了解，会很担心，因为他们仍执着于你过去的形象，没能看出真正的你。如果发生这种事，你可以向他们说明自己正在经历个人转变的过程，而他们所见到的转变，对你是好的。告诉他们，你更加清楚自己是谁了，而你也让自己在生命中更有所发挥。

任何愿意鼓励这些改变的人，都能在这段过程给你帮助。你可以和他们谈谈正在发生的事，讨论什么对你才是真实的。任何阻拦你、不想要你改变的人——宁愿继续坚持过去的你的形象的人——或许会企图否定你正在经历的过程。要知道：你不需要说服他们。只要去做你感觉正确的事就好。等到过程完成，他们就会以不同方式看待整件事。

尽管有许多人已经改善了视力，尽管有许多组织投入视力改善的过程，但是仍有人认为视力改善的程序没有用。这样的人甚至想要说服你这么想：「这是为了你好」，来作为他们表现爱的方式。这会让你陷入左右为难的处境，感觉自己需要为刚刚开始培养出的新实相来辩护。不要这么做，只要向他们说明你正在整理自己的生命，这是为了内在的清晰。以后，你会让他们看见成果，如果他们有兴趣的话。

信赖你通往清晰的这条道路，相信真正的你。

### 肯定语

清晰是自由，以及活出真实。

当我清理自己的生命，视力也随之清晰。

我是自由的。
