# 练习 3 逐步放松

这个练习可以采取坐姿或卧姿进行。许多人发现，如果采取坐姿，会更容易进入更放松的心灵层次而不会睡着。

这个练习的大意是透过有意识地专注在身体的不同部位，一次一个部位，借此逐步放松身体。练习由脚趾开始，慢慢往上，心中要邀请每个部位放下并放松，然后要感觉那个部位放松。接着是观想并运用某些肯定语。

让自己舒服。

闭上眼睛。

和脚趾打招呼（「脚趾，你们好！」）。

告诉脚趾他们可以放松了，请脚趾现在就放松。（例如：「脚趾，你可以放松了。现在放松好不好呢？」）

感觉你的脚趾放松了，并且向脚趾致谢。

和你的脚掌打招呼，告诉他们现在可以放松了，并请他们现在就放松。

感觉脚掌放松，并且向脚掌致谢。

和脚踝打招呼，以同样的方式请脚踝放松。

感觉脚踝放松，并且向脚踝致谢。

接下来针对小腿、胫骨、膝盖、大腿、臀部、下背部、腹部、中背部、胃、上背部、胸部、手指、手掌、手腕、小臂、大臂、肩膀、颈部、下巴、脸、眼晴、额头及头皮都重复上述程序。等到你做到眼睛，你会很容易感觉那里的紧张，并且将之释放。

等你来到头皮的位置，在心中想象当你能再次清楚看见时的图像，然后把自己放入图像之中。想象自己的视力已然清晰，以你视力清晰后你乐于使用眼睛的方式来使用你的眼睛，轻松且自然地看并且看得清楚，无需眼镜或隐形眼镜。想着这个图像十秒钟。

然后想象自己坐在眼科医师的诊间内，眼睛看得清楚，期待着他脸上的表情，当他发现你已经知道的事情——发现你能看得清清楚楚！

接着想象自己接受检查、并且能清楚看见检查表。注意眼科医师的表情——和你想象得一模一样！

想象你听见眼科医师说：「我不能理解。或许上次配镜检查出了什么问题，因为这个度数对现在的你来说太过头了。」

向充满惊讶的眼科医师致谢，走入世界去享受新的视力为你揭露的新视野。

你愈常观想并记得这个场景，所创造出的实相就越强。

对自己说：

「我的眼睛现在放松了。」

「我的视力现在改善了。」

「每次我像这样放松，我的视力都会变得更好。」

「我选择要清楚地看见，而且我的视力现在正在清晰。剩下来的就是我要去注意到清晰，而我也愈来愈注意到清晰。」

在你说肯定语——观想之后的正向陈述——的时候，你要在内心同意这些陈述，说的时候也要真心诚意。心中要决定，等你起身并张开眼睛，你会看得更清楚。你可以如以下或类似的方式这么说：

「数到五的时候我会弹指并张开眼睛，会比以前看得更清楚，感觉更好。」

「一、二、慢慢地、轻松地回来。」

「三。数到五的时候我会弹指并张开眼睛，会比以前看得更清楚，感觉更好。」

「四、五！（弹指！）眼睛张开，看得更清楚，感觉更好。」

你也许注意到，等到练习完成，你的视力就清楚了一点，那怕只是一下子。

整个练习，如果做得恰当，至少需要十到十五分钟，所以你可以借此安排自己的练习。你愈常做这个练习，就会注意到更多改善。对于视力已经改善的感受你要多加支持，尽管刚开始你可能会觉得那是自己编的。一段时间之后，你会注意到自己确实看得见自己以前看不到的事物，那时你将知道这个过程确实有效。

### 变化型

这个练习有一个变化型：在想象每个部位放松时，该部位散发出白色光芒。想象你可以看到这个白光，可以感觉到它，同时随着身体每个部位更加放松，白光更加明亮。完成这个练习之后，你会感觉自己更加稳定，充满着白光，四周也围绕着白光。很快你就会发现，充满着白光、四周有白光围绕，并且感觉稳定地置身其中，这不是只要静坐过程才能体会，而是一种能让你整天在其中行住坐卧的状态，让你做什么都更有效率。

请记得：放松会增强视力。我们不仅是在介绍每次十五分钟的放松技巧。这些只是让你活得更放松的媒介，让你有个更放松的存在方式，让你更放松地看待自己的生命，对自己、对自己的价值观与真实的感觉（无论是什么感觉），都能够感觉更好，让你能最完整地表达真实的自己。等到你的内在和外在存在达成一致，你会更健康、更快乐、也会看得更加清晰。
