# 自序

贝兹医师（Dr. Bates）是第一位提出「视力可以被矫正」这个观念的人。由于长久以来验光配镜团体（optometric community）的官方立场一直都认为人的视力无法矫正（甚至到现在，许多地方的人依然抱持着这个想法），因此贝兹医师的说法被认为相当具有争议性。尽管这个说法的争议性相当高，但却无法否认一个事实——在贝兹医师的某些案例中，人们的视力的确得到了改善！而这样成功的案例又该如何否认呢？贝兹医师的成功案例甚至包括了青光眼、白内障、视网膜色素病变等眼科疾病！

贝兹医师的基本论述之一就是：所有受损的视力，其实是伴随着某种特定的心理状态而来的。雷迪斯根源学院（Radix Institute）的创办人查尔斯·凯利（Charles Kelley）更进一步研究发现，每一种不同的眼疾，都对应着某种特殊的心理状态。根据我个人经验，一个人的视力状况确实隐喻着自身的意识状态；也就是说，一个人的生命存在方式，直接和他们观看世界的方式息息相关。

长久以来人们如此相信：眼睛的功能就像一个盒式照相机，眼睛内部的作用会自动执行对焦调节的功能，例如，借由眼睛内部环形睫状肌的收缩动作来改变水晶体的（外型）厚度。这就是著名的「亥姆霍兹理论」（Helmholtz Theory）。然而，根据贝兹医师的说法，眼睛的功能其实更接近一台风箱式照相机。他认为，是眼部外围的肌肉控制着眼球的伸缩对焦长度，而眼部肌肉的张力可以因为获得释放，使视力得到改善。他同时指出，眼部外围肌肉的紧绷和压力其实是对应着某种心理上的紧张压力，这个说法也支持了受损视力在意识层次之隐喻的重要性。

贝兹医师发现，眼睛出问题的人，并不仅仅是有心理上的紧绷压力，他们连在肢体上都是紧绷的。因此，他所发展出的许多治疗技术，都是透过想象身体的舒缓平静和肢体放松技巧，去创造出一个放松的心理状态。

曾在贝兹医师手下接受治疗训练、后来也曾为英国作家奥尔道斯·赫胥黎（Aldous Huxley）进行视力治疗的玛格丽特·柯贝特女士（Margaret Darst Corbett），在贝兹医师一九三一年离世之后继承了他的衣钵。柯贝特女士曾提到，视力障碍往往是伴随着呼吸障碍而来（呼吸障碍也是身体紧绷的另一种表现），她发现，一旦学生的呼吸障碍获得改善，视力也跟着改善了。钻研过威尔海姆·睿克（Wilhelm Reich）和亚力山德·罗文（Alexander Lowen）的学说理念之后，凯利博士觉得，视力障碍真正的原因是来自个人没有能力表达内心深藏的情感所致。

> 译注： 
>
> 赫胥黎由于受到柯贝特女士之启发而采用贝兹医师的视力改善方法，并依据他自己的亲身经验写成了《看的艺术》（The Art of Seeing, 1942）一书。

前述每种方法彼此间都有某种关连，而这些方法在某个程度上均证实有效。许多人的心中都想问：「那么，为什么这些方式并未更加成功呢？」因为，即使许多成功案例都广受报导，但同样也有许多人勤奋实践却收效不佳。

本书作者认为，若要真正成功，人必须愿意做必要的改变，无论是在他们的意识、在他们的存在方式、以及在他们赋予生活意义的方式。我见证的所有成功案例，全都伴随着个人生活方式的戏剧化转变；这些改变如此剧烈，视力的改善因而让许多人以为，这只是他们经历的种种过程的边际效益而已。在我自己身上，正常视力可说是毫不费力就到来，而我只是专心做让自己快乐所需要做的一切。毕竟，和不快乐的人相比，快乐的人肩上的压力更少，而压力对视觉会产生负面的影响。

许多人认为贝兹医师的方法太过技术性与机械化。尽管他著作中的概念展现出他对伴随视力受损而来的意识程序有深刻的洞见，但是许多运用这个方法的人却忽视这些概念，对自己所做的只专注其外在形式，而不深究自己在操作方法同时的内在经验。因此，他们的成果相当有限。

我知道一个案例：一位男士只靠身体放松技术，就在三个月内将自己的度数由 16 屈光度（diopter）降到 12 屈光度，不过他不愿意探索造成自己视力受损的更深原因，因此之后再也没有改善。即使如此，他仍然能生平第一次看见鸟儿！

> 译注： 
>
> 屈光度乘以 100 就是俗称的近视度数。

本书最主要的重点就是「内在程序」，也就是在你的意识之内所发生的一切。这是深度个人转变的过程。书中的方法或多或少都是心理技术。《没有改善不了的视力》（Improve Your Vision）这本书能提供转变程序所需的动机、启发以及工具，让你有机会改变自己存在（Being）的方式以及观看的方式。身为读者的你，必须亲自运用这些工具，才能让它们发挥功效。

读到这里你可能会有点顾虑，因为我们经常会为自己的存在方式辩护，更有许多人不愿改变或是「变成了其他人」。其实真正会发生的是：你变得更像自己——成为真正的你。你剥除一层层的外衣，重新发现真正的自己。

如果你视力不佳，那么你就是没当好自己；你隐藏或压抑真正的自我，或者依循某个你觉得自己「应当」成为的形象而活。如果你发现自己不需要这么做，如果你发现你能当真正的「你」，那样一来你能想象自己的生命会如何吗？你会不会感到更加自由？

你能搭乘这本书前往你一直想要的生活，让你身在其中能感到快乐、放松，能清楚地观看。当你快乐又放松，你所经验的压力和紧张便会减少。一旦压力和紧张离开你的意识，它们也将离开你的身体，带走所有视力受损的症状，让你在各个层次回到平衡。

这本书能教你如何快乐吗？不能。你已经知道该怎么快乐了。你只需要做能让你快乐的事，别再做会让你不快乐的事。不过，你一直都让自己无法快乐——甚至让自己无法看见那些能为你带来你快乐的事物——同时你也怀疑自己是否真正能够拥有快乐。本书能提醒你，那些你在内心深处一直都知道的事都是真的。

现在你愿意看到了吗？

你是否愿意做出改变好翻转自己？

这本书能帮你达成这点吗？

可以的。

> 本书声明： 
>
> 疗愈（Healing）与医疗（Medicine）是两个完全不同的方法原则，需要在此做些声明。本书内容所涉非医医疗范围，而是属于疗愈，并且不提供用药建议。读者若有相关疾症，请询问专业医疗人员。
