# 引言

这是一本关于改善视力的书，但是这本书却不只是关于视力，更是关于找到内在清晰（inner clarity)。内在清晰将会带来清楚的洞见。我能这么说，是因为我有亲身经历，更见证许多人获得同样的体验。我自己之所以踏上通往清晰的旅程，起于一声剧烈的「起床号」，而透过接下来的引言，我想和你分享我的故事。

一九七五年，我癌症末期，得知自己只能再活一、两个月。肿瘤长在我的脊髓——在颈部——而且随着肿瘤变大，脊髓便被往脊径内侧压迫。我的右手臂麻痹，双腿抽筋。切除肿瘤的手术并不成功，医师告诉我说，由于种种原因，化疗与放射治疗也无法见效。

医生们警告我，生命终点有可能转瞬来到，可能是任何一刻，或许在我咳嗽或打个喷嚏的时候。我面对这样的现实：每天都可能是我的最后一天，每个片刻都可能是终点。我确定一件事——不管我剩下的时间有多少，我要快快乐乐，单纯作自己。因此，我不想接受令人倒尽胃口的特殊饮食，尽管人们宣称它们有效。每一餐都可能是我的最后一餐，所以我想吃自己真正喜欢的食物。我必须真诚对待自己，不管做什么都要实实在在。

我的价值观转变了。我活在当下，做每件事都是为做而做，因为我真的想做。过去看似重要的许多事情突然间都不再重要。唯一重要的就是要快乐；对我而言，那代表去做任何我高兴去做的事，并且不做任何会让自己不快乐的事。

两个月之后，我仍然活着。虽然时间用光了，但是我还活着！我在想还还能持续多久。五个月后就是新年了，我心想如果真有奇迹发生而我也还活着，我就要去热带乐园度假庆祝。当时我并不知道那次度假会救我一命。

五个月之后，我到马丁尼克（Martinique）过新年假期，并且和一位在那里教授禅宗静坐的人有一次扩展心灵的交谈。他对我说：

「癌症由你的心灵开始，而你也能由那里将它除去。」

> 译注：
>
> 马丁尼克位于加勒比海，为法国一个海外省。

这真的好像有人旋亮了电灯泡——事情变得如此清晰明白。我知道他的意思，也能了解为何癌细胞成为一个隐喻，象征所有压抑而未曾表达的事物。我看到自己过去的生活及存在方式如何让我以许多方式伤害自己。当下我便领悟，如果我改变自己的存在方式，我便能以某种方式释放自己的症状。我能运用心灵这个工具来促成自己的存在方式与身体改变。

自从确诊为癌症后，这是第一次，我能够想像我有可能翻转自己的病情并将癌症除去。我可以拯救自己的生命！

几周之后，我听到一场演讲介绍「西瓦心灵控制」（Silva Mind Control）现已更名为「西瓦心灵术」（Silva Method）——教导人们如何将心灵当成工具来使用。此方法的概念为：我们的感知创造我们的实相，而既然我们能选择自已的感知，那么我们便能选择改变自己实相的任何一面。我的意识乃是程式运作的结果，还正如同电脑会依据程式的设定来产生结果一样。 「我」能够重新设定「我的」意识。

我的感知一直是我是「疾病末期病人」，所以我得重新设定自己的意识，以创造出「我很健康」的感知。如此突然的转换，我还没能准备好。有很长一段时间，我觉得自己处在衰败的状态中，愈来愈接近死亡。我的思维需要针对这一点进行重大改变。我领悟到我能更容易地创造「我愈来愈健康」这样的感知，直到自己终于「好了」。

我知道转折可能在任何时刻发生，只要我转动自己心中的旋钮，并且坚定地认知到旋钮已经转开。我心想，如果随时都可能是改变的时刻，那么，就让它在此刻改变。

我的意识转变几乎是立刻发生。我能感觉，当下就知道自己的状态已经改善。我也知道维持自己的抉择而不动摇非常重要。从那一刻起，我知道自己的感知必须能让「我现在已经愈来愈好」的概念更加强化，这样我才能达成最终的痊愈。

我吃任何自己想吃的食物，同时告诉自己：我的身体此刻正需要这种食物，也想吃这种食物好加速疗愈过程。我的身体经常有类似电击的生理感受，过去这类感受让我更坚信肿瘤正在长大。这类感受仍会出现，不过现在我选择将它们感知为肿瘤正在缩小的证据。

我的心寻找著更多不同的方式来体认进步正在发生。

我知道自己得远离那些坚持将我视为末期病人的人，这不是因为我缺乏爱，而是为了维持我自己对疗愈过程的正向态度。我身边的人必须愿意鼓励我接受这个我为自己所设下的、看似不可能的任务。只要有人问我过得如何，我必定回答：「我愈来愈好了，谢谢。」这是真的。

我研究心理编程（mental programming）技术，了解到如果我让自己进入放松状态，正向地对自己说话十五分钟，如此每天三次，那么在六十六天之内我可以让自己相信任何事物。而且，不管我相信什么是真的，都会真实不虚。

我知道维持正向的心理编程非常重要，我知道保持自己处于放松的心态、并正向地对自己说话十五分钟、每天三次，这些都是编程的步骤且我绝不该干涉。有时我会受到诱惑不想去进行放松步骤，但我会提醒自己这是生死交关的事。因此，任何这类的诱惑都是我与自己生命之间的阻碍，必须清除，我才能活下去。

这听来也许简单，但实情并不总是如此。有时——特别是刚开始——这非常困难。有时，我的想法或用词所肯定的根本不是我想改进的概念。在这些时候，我必须对自己诚实，知道自己「搞砸了」。我会重新开始，告诉自己刚刚只是暖身，「现在」才是真正改变的时刻。

后来确实简单多了。我能够保持正向及一致的时间最初只有几小时，后来是一天，然后两天，然后就坚定不移。这个方式有效。

怀疑的声音偶尔仍会响起，但是我知道那不代表真理。内在鼓励的声音成为我的指引，引领我回到稳定的健康状态，让我能维持专一的心态去体认正向改变正在发生。如果我没感觉到某个症状，我会告诉自己，或许我再也不会感受到那个症状了。如果后来我又再次经验到那个症状，我会告诉自己过程还没完全走完，但是我会确认自己感受症状的频率变低了，严重程度也大不如前。一切都在变好。

我必须知道正向的改变此刻正在发生，即使它们不见得总是明显。我会告诉自己，这些变化或许就在我感知的门槛附近，好让自己迫不及待有证据能证实这点。我总是能找到正向的事物，让自己放心一切不全然是我的想像。

我的女儿洁琪与希瑟给我许多鼓励。当时希瑟才四岁，但她知道爱能疗愈，所以她给我疗愈之吻——每个白天与每个夜晚。我也能感觉到六岁的洁琪对我的信心，以及她相信我能以某种方式度过此一危机。她不接受其他可能。从她的眼中，我总能看见我俩之间的连结。

在放松的过程中，我会观想肿瘤，想像一层肿瘤细胞死去，并经由身体自然的新陈代谢释放。我知道改变正在发生，即使它并不明显、也难以注意到。每次身体进行排泄时，我知道死去的癌细胞正被消除。我坚定知道这是真的。

我知道癌细胞代表被压抑而未能表达的事物。由于肿瘤就位在我的喉轮（throat chakra，能量中心），因此我也知道，这意味着我一直没有让自己的存在得以表达。因为我不太确定这代表什么，所以我认为当务之急就是表达一切：每个想法，每个感觉。无论我的意识内有什么要出来的，我都会表达，也知道这对我的健康非常重要。在那之前，我心中的认知是：表达会导致不和谐，但现在我知道自己所表达、所沟通的种种能够为身旁的人所理解，这会带来和谐。

以前，我相信如果我说真心话，坏事将会降临。我必须重写程式，将那个信念改成：如果我说的是自己真正想说的话，那么美好的事物将会来到。我做了决定，事情就这样成了。

我发现自己和老朋友共同点愈来愈少。这就好像过去我们拥有同样的波动频率，假设是 547 转（先不管这是什么意思），可是突然间我发现自己来到 872 转，和 547 转的人开始话不投机。我必须寻找新朋友，寻找同样在 872 转的朋友，好让我有人能一起说话。

我发现自己受到 872 转的人群所吸引，而他们也是如此，仿佛我散发出选择性的磁场。我的实相中有某些元素正在被释放，因为对我正在转变的新生命而言，它们不再能彼此搭配。在内心深处，我知道这个过程无法避免，也不该干涉。我培养出一种慈悲与理解的感受，也知道自己的生命取决于放下和我新的波动不协调的所有元素。这个过程很单纯，但并不总是简单。

每天都像开始一段自我探索的过程，不对自己怀抱任何成见，而是愿意发现正在形成的我。每一个新发现都会让我心情非常愉快。

通常，在做完给自己的功课后，我会想像在医师诊问的场景。我可以看到他正在帮我检查，脸上露出疑惑的表情，因为他找不到肿瘤。我想像他满脸狐疑，对我说：「说不定我们搞错了。」每天，在进行放松的步骤时，我都会在自己心中搬演这个场景。

大约两个月后，我回去复诊，替我检查的正是当初宣判我癌症末期的那位医师。他替我检查，结果什么也没找到。猜猜他怎么说？ 「说不定我们搞错了。」回家一路上我都难忍笑意。

我转变了自己的存在方式。我的生活有了戏剧化的改变。过去我在华尔街上班，设计电脑程式，也涉入电脑诈欺。尽管一切都很有趣，我不觉得这对我的「远景」非常重要。每天我从住所到公司得通勤九十分钟，过着「美国梦」（the American Dream）一般的生活―—郊区宅邸、有妻子跟两个孩子、车库里有两辆车子、还养了一只大狗……但是我并不快乐。

与意识一同工作，这感觉起来仿佛我使用更高级的电脑。现在，身为医者及教师的我所做的工作对我有意义，对他人很重要，并且能服务全人类。每当我疗愈及教导他人、每当我知道我正从事自己人生的使命，我都能有「快感」。

转变和疗愈的过程密不可分，无论你想疗愈自己的视力、释放某些严重疾病，或者心理或情绪层面的不平衡，但尚未发展成生理疾病。

我的疗愈过程有个意想不到却十分美妙的副作用，就是我不再需要那副戴了二十多年的眼镜了。我以前有近视和散光，但是现在我的视力已经改善，经过检验证实，我的视力已经「正常」。

在我疗愈之后，我以相当不同的方式观看这个世界，不管是生理上或心态上。我的外在视力与内在洞见一起转变了。我因为对这个「副作用」相当有兴趣，因此决心研究其他人在视力改善这个领域中正在做些什么。

我阅读这个领域所能找到的所有书籍，不是因为想知道「我该怎么做」而是想发现「我是如何做到的」。我找到八本书，其中七本都参照了第八本，也就是贝兹医师的《完美视力，摘掉眼镜》 （Better Eyesight without Glasses）。他是这个领域的先行者，而他的观念在一九二〇年代让传统医学界大感震惊。

贝兹医师提出许多重要的概念，但是他著作的风格对多数人而言太着重技术层面，因此其他人——例如玛格丽特·柯贝特女士以及奥尔道斯·赫胥黎——都另外写作书籍，并将他的观念简化以飨一般大众。

加州雷迪斯根源学院的查尔斯·凯利医师是第一位加入了新观念的人，因为他为不同的性格类型与不同的视力受损建立连结。近年来，行为验光师（behavior aloptometrist）理查·卡夫纳医师（Dr. Richard Kavner）针对大脑与心智的连结提供许多新的资讯，并且在儿童视力改善的工作上相当成功。

这些视力改善领域的共通之处就是触及个人转变的过程——就和我自己的经验一样。透过阅读前述著作所获得的经验，我能够以他们的概念为基础进行延伸，运用我的个人经验来寻找其他洞见。

我开始和他人讨论这些概念，帮助他们探索自己的视力问题与个人存在方式之间的连结。一段时间之后，听过我说明的人都把他们的眼镜拿给我，告诉我他们再也不用戴眼镜了。

从一九七五年起，我曾与数万人一同工作，看着其中许多人借由重新训练自己的意识、改变自己的生命，进而改善自己的视力。事实上，他们生命改变的幅度是如此巨大，以致让他们认为，视力的改善相形之下真是微不足道。

本书内容来自我所进行的研究，以及我指导他人转变自我视力的经验。本书所提供的并非「外在」程序（饮食、生理运作、运动、维他命等）——尽管它们通常是其他视力改善方法的重点；相反的，本书把重点放在「内在」程序。这本书会介绍意识之中会发生什么，因为意识是我们所有经验的起点。当我们释放自已意识中的压力并且接受新的观念，那么压力也会由生理身体中释放，让我们在各个层面回到平衡。

贝兹医师认为，所有视力损害都是源于压力。在探讨视力损害时，我们所思考的不仅是视觉的器官力学原理，更包括视觉功能以及视觉经验。根据贝兹医师的看法，如果我们忘掉视觉的力学原理，仅专注于视觉的功能——亦即我们意识中的经验——那么等到视觉的功能复原，视力受损的器官性「成因」也会逆转。

本书所针对的是屈光不正（例如近视、远视和散光）。不过，有些罹患「器官性」视力障碍的人（例如白内障、青光眼等）的人，在有意识地运用本书观念以及其他自我疗愈概念之后，也表示他们的视力有了进步。他们运用的其他概念包括：人该为自己的处境负起完全的责任，体认到视力问题乃是他们选择接受的特定感知所造成，也因此人能够借由改变自己的态度来改变自己的处境。

读者诸君，愿你们觉得本书的内容有益且珍贵。我希望本书能协助你们回归此一存在状态，能够全然体验自己的完整，并且获得你本然的清明状态。
